艾尼维亚是至寒凛冬里的生物，是寒冰魔法的神秘化身，也是弗雷尔卓德的上古守护者。她指引着这块土地上的所有能量与愤怒，召唤冰雪和寒风用以对付那些伤害她家园的人。她是一个善良而神秘的生物，无论生存，死亡还是重生，艾尼维亚不眠不休，保护弗雷尔卓德是她永恒的使命。艾尼维亚的存在就和弗雷尔卓德无尽的冰霜一样久远。早在人类踏足这片永冻之土前，她便在此经历了无数次的生命与死亡。她永恒循环的开始和结束总是预示着巨大的改变，从怒吼风暴的平息到冰河世纪的兴衰。传说当冰晶凤凰死亡的时候，一个时代将会终结;而当她重生之时，全新时代将会开启。尽管艾尼维亚的过去已在记忆中变得模糊，但她却知晓自己的使命：她必须不惜一切代价保护弗雷尔卓德。在最近的一次重生中，艾尼维亚目睹了强大且团结的人类部族的崛起。她如人类兴盛般骄傲地保护着他们的土地，但这样的团结并不会永存。这个伟大的部族分裂成三块，巨变之后，艾尼维亚看着弗雷尔卓德的人民深陷于战火之中。尽管她尽力平息这一场分裂家园的混乱，她也开始觉察到一个更大的威胁：一个古老的恶魔正逐渐在这块大地上扎根。更让她害怕的是，她感觉到纯净的冰雪魔法开始黑化和腐败。就像水源之中渗入了鲜血，黑暗蔓延进了弗雷尔卓德。她的命运和这块土地的力量紧密相连，她深知如果这个恶魔在她的家园扎根，同样的黑暗也会找到进入她心灵的方法。她不再能够担当一个纯粹的守护者——冰晶凤凰必须行动起来。艾尼维亚很快就寻找到了寒冰射手——艾希作为盟友。艾希也认为只有团结统一才是结束弗雷尔卓德无尽纷争的办法，艾尼维亚帮助艾希成为了部族的首领。现在，地平线的战争一触即发，艾尼维亚已经准备好为了和平而战，但她也知道宿命中她不可避免的事实。终有一天，恶魔会从寒冰中崛起，而它必须将之摧毁——无论付出何种代价。“我是暴雪之怒，寒风之噬，极冰之寒。我就是弗雷尔卓德。”——艾尼维亚