伊泽瑞尔是一位自信十足的探险家，处理麻烦的本事令人啧啧称奇，寻求冒险的足迹遍布符文之地。他常伴于身的法宝，是一只出土自恕瑞玛古墓的魔法护手。他每日热衷的活动，是挑衅命运的安排，专门探索神秘莫测、九死一生的险境，只为揭开世界上最为隐秘的未解之谜。伊泽瑞尔的父母是一对有名的商人，他们的业务经常需要前往危险偏僻的地方，每到这种时候，伊泽瑞尔就会被留在皮尔特沃夫，寄养他的舅舅莱米尔教授那里。这位教授并不喜欢管教这个不守规矩的孩子，所以为了减轻自己的负担，给他安排了许多位最严厉的家庭教师，传授他科技魔法、海克斯机械、考古历史等等知识。伊泽瑞尔在学习理解方面有着与生俱来的天赋，这些繁重的课业对他来说都是在浪费时间。他几乎不需要任何复习准备就能轻易通过考评，让他的舅舅大为光火。伊泽瑞尔总是无法按捺自己的探索欲和好奇心，他最开心的事就是避开管制人员四处游荡，发现秘密的地点。天赋异禀的空间感知力让他可以轻易地辨清方向，游走在大学地下通道和房檐屋顶组成的迷宫中，找到了许多秘密仓库，看尽了各种奇珍异宝。伊泽瑞尔还用大学教授们的办公室门练习开锁的技巧，帮他们整理房间——单纯是因为他觉得好玩。他的父母会定期回来，贩卖他们从远方获取的各种奇特物件。伊泽瑞尔的父亲不断地追寻着更加稀有、更加神奇的宝物商品，为此他决定前去探索一座失落的古墓，古墓的主人是一位古代恕瑞玛法师，耐祖克。传说中他的头上顶着一对扭曲的犄角，传说中他的墓里藏着一枚魔法宝石，能够让佩戴者瞬间转移位置。伊泽瑞尔的父亲开玩笑说，如果找到了这件无价之宝，他就可以每天回家吃晚饭了。伊泽瑞尔非常想和父母一起踏上冒险旅程，但他们却说旅途凶险如同家常便饭。随着小男孩一天天长大，他父母离开家的时间也越来越长。直到有一年，他们离开之后就再也没有回来。莱米尔教授听说这对夫妇冒险进入了恕瑞玛的遗迹，后来再也没有出现。他告诉伊泽瑞尔，他的父母很可能已经遭遇不幸，但伊泽瑞尔却坚信他的家人还活着，而且正在想方设法回到他身边。他经常会尽量拖延晚饭的时间，希望他的父母能够带着耐祖克的魔石突然出现。伊泽瑞尔瞒着所有人下定决心，他要找到自己的父母，或者至少要查清他们的遭遇。他唯一的线索就是父亲最后的目的地：失落的耐祖克陵墓。在随后的几年里，皮尔特沃夫成为了伊泽瑞尔的游乐场，没有任何工坊或者实验室能够把他锁在门外。他曾花费数周的时间从大学里收集物资：星图、符文记号译本、古代恕瑞玛殡葬习俗研究，还有一副护目镜。他给舅舅留下了告别的字条，偷偷登上了一艘货船，目的地为恕瑞玛的港口城市纳施拉美。在航行途中，货船的膳务官发现了偷渡的伊泽瑞尔。船长威胁要把他扔到海里。他一边站在船舷外侧木板上保持平衡，一边告诉船长他原本也打算弃船逃生，因为在海上漂流的幸存几率要高于在船上等死。他拿出了星图，向他们讲解，这艘船正在航向一片暗礁浅滩，那里是无数船只粉身碎骨的坟墓。于是伊泽瑞尔当场被任命为首席领航员，而原本的那位酒鬼领航员则代替伊泽瑞尔被扔下了船。货船靠岸纳施拉美以后，伊泽瑞尔立刻开始寻找耐祖克之墓。他花费数月的时间探索那些尘封了数百年的废墟石窟和失落神庙。他在远古的墓穴间绘制出完整的地图，从密室的恐怖守卫手下惊险逃生……他品味着无拘无束的自由。每向前迈进一步，伊泽瑞尔都想象着自己在追寻父母的足迹，距离查清他们的失踪之谜又接近了一步。在一位驾崩已久的古代皇帝墓室中，伊泽瑞尔注意到地板上的马赛克石板出奇地平整，似乎是最近才被铺上的。他忙不迭地凿开了砖块的一角，藏在下面的早已褪去鲜艳色彩的画像展露出来。伊泽瑞尔将砖块逐一掀开，难以抑制兴奋之情。他眼前展现出一幅壁画，上面的人头上长着耐祖克标志性的扭曲犄角。伊泽瑞尔绑紧了一根绳子，继续深入，在漆黑一片的古墓中摸索前进的路，呼吸越来越困难。当他再次出现在光亮之中的时候，他的手臂上多了一只沉重的青铜护手，中间镶嵌着一颗湛蓝的宝石护符。伊泽瑞尔爬出古墓的同时，周围的墙壁开始在剧烈的震动下坍塌。虽然他已经看不见出去的路，但他能在脑海中想象到自己已经站在了正上方的墓穴入口处。他感到护手在聚集能量，随着宝石护符一阵闪光，他发现自己立刻传送到了刚刚自己脑海中所想的位置。这枚护符的水晶核心内蕴藏着强大的能量，事实证明它是完美的逃脱工具。伊泽瑞尔还发现这只护手能够放出魔法光弹，换来这一课的代价是他不小心摧毁了一座石桥的桥墩。凭借着这只护手，他曾摆脱过一支游民小队的追赶，因为他们坚信他是一位飞升者的化身降世；他曾经历过一场沙漠风暴并奇迹般地活了下来，当时他已经被埋在厚重的沙子下面；他还曾遭遇了一群凶猛的艾克塞，最后把它们打得连渣都不剩。这枚宝物也并不是没有任何限制，它需要花很长时间才能重新充满能量，而且传送的距离非常短。更不幸的是，伊泽瑞尔现在更加忐忑不安，如果他的父母还活着，他现在就不可能找得到这只护手。但是他有所不知，其实这只护手还有另一只一模一样的孪生宝物，几年前从同一座墓穴中出土。伊泽瑞尔发誓要追寻他父母的生活轨迹，探索世界，追寻未知的精彩冒险。有了魔法护手傍身，伊泽瑞尔更加肆无忌惮地挑战危险的境地，经常虎口脱险、绝处逢生。他无所畏惧地寻找符文之地上最紧张刺激，同时也最危险凶恶的偏僻地点，一直以来都仰仗着用不完的好运。他也大胆地相信，好运永远都会伴他完成自己的下一次冒险。