对古拉加斯而言，喝酒，是唯一一件比战斗还要重要的事。他对酒劲更强的麦酒有着难以抑制的渴求。在这种渴求的驱使下，他不断寻找着酒劲最强、最不寻常的原料来进行蒸馏。这个行事冲动、难以预测的吵闹酒徒，最喜欢的活动就是砸酒桶和砸脑袋。拜他那古怪的酒水和喜怒无常的脾气所赐，和古拉加斯一起喝酒永远是一个危险的提议。古拉加斯对佳酿有着矢志不渝的爱，但他巨大的体格总是阻止他进入那种飘飘欲仙的醉酒状态。某个晚上，当古拉加斯喝空所有酒桶还意犹未尽时，他突然被一个灵感而不是高脚凳给击中了：为什么不亲自酿造一些让他能真正喝醉的酒呢？随后，他立下誓言，一定要创造出终极麦酒。这个追求，最终将古拉加斯带到了弗雷尔卓德。在那里，他为了追求配方上最为纯净的极地之水而涉入了未被探索过的冰封荒原。古拉加斯在一场扎实的暴风雪中迷失了方向时，却偶然发现了一个宏伟的嚎哭深渊。在那里，他找到了它：一块完美无暇、前所未见的碎冰。这块永不溶化的碎冰，不但可以用难以置信的能力来浸染他库存的麦酒，而且也有个非常方便的副作用——它能将酿造出来的液体以最佳饮用温度进行冷冻。在他新酿液体的魔力下，古拉加斯开始朝着人类聚集地进发，渴望与人分享他辛勤酿制的发酵水果。命运弄人，古拉加斯朦胧的双眼所看到的第一个集会，将改变弗雷尔卓德的未来。在两个部族之间正在讨论与艾希组成同盟之时，他把这次讨论弄成了一次有着恶化趋势的谈判。尽管艾希对这个打破紧张局势的小插曲表示欢迎，但另一些战士们对这个入侵者表示愤怒，并朝这个醉醺醺的呆子投以最恶劣的辱骂。出于天性，古拉加斯用一记老练的头槌还以颜色，引发了一次只有在弗雷尔卓德传说里才出现过的斗殴。当这次大型互殴中倒下的人们终于醒过来时，艾希建议用一次友好的畅饮来代替战争。随着他们的火气在酒沫中熄灭，这两个曾在战争边缘的部族，因为对古拉加斯佳酿的共同爱好，而团结在一起。尽管这次冲突已经平息，古拉加斯成了英雄，但他仍然没有达成酩酊大醉的梦想。所以，他再一次启程前往冰原，去寻找酿造符文大陆极品美酒的原料。