在远古的恕瑞玛，有一个孤独而又忧郁的灵魂，阿木木。他在世间游荡，只为找到一个朋友。他遭受了一种远古的巫术诅咒，注定忍受永世的孤单，因为被他触碰就意味着死亡，被他爱怜就意味着蹂躏。所有自称见过阿木木的人都说他是一具活生生的死尸，身材矮小，通体捆绑着青灰色的绷带。世人围绕阿木木编造了许多神话故事、民间传说和史诗传奇，世代传颂了很长时间，以至于没人能分得清哪些是真相哪些是幻想。恕瑞玛的匠人们对于一些特定的事物意见非常统一，比如，晨风永远向西吹、新月之夜吃太多是凶兆、最大的宝藏永远埋藏在最沉重的岩石下。然而，他们始终无法统一意见的，是关于阿木木的故事。最常听说的故事里，阿木木是恕瑞玛开国皇室家族的成员，但这个家族染上了一种疾病，导致血肉以恐怖的速度腐烂凋零。作为家族中最年轻的孩子，阿木木被隔离在他自己的寝宫里，只有一个宫女隔着墙听他哭泣，于是他与这位宫女成为了朋友。她会为他讲述宫中的大事小情，还有自己祖母如何拥有神秘的力量，为这位孤独的皇子送去些许慰藉。一天早晨，宫女带来了噩耗，阿木木的最后一位哥哥去世了，也就是说他已经成为恕瑞玛皇帝。宫女知道阿木木只能独自承担这一噩耗，悲伤涌上心头，她打开了寝宫的门锁，冲进去当面安慰他。阿木木忘情地抱住了她，但就在他们相互触碰到的同时，他惊讶地退了回去，他意识到，自己已经将家族的厄运降到了她身上。宫女去世以后，她的祖母对这位年轻的皇帝施放了一道扭曲的枯萎诅咒。在她眼里，阿木木的行为等同于谋杀。后来她的诅咒灵验了，阿木木被永远困在了病痛折磨的那一瞬间，就像一只蚱蜢被裹在了蜂蜜琥珀中一般。第二种最常听说的故事讲述的是另一位皇子，不过这是一位放纵于乖戾胡闹、残忍无情、杀人取乐的皇子，在这个故事中，阿木木在孩童时期就登基成为恕瑞玛帝国的皇帝，他坚信自己是太阳的宠儿，并要求所有臣民都将他奉为神明顶礼膜拜。后来，阿木木决定寻找传说中的“昂戈之眼”，这是一件古老的圣物，被埋藏在一座镀金的墓穴之中，据说只要怀着一颗坚定无畏之心看它一眼，就能获得永生。阿木木开始了多年的寻宝之旅，他带着许多奴隶，扛着他穿过迷宫般的墓穴，舍命送死触发机关以便让皇帝畅通无阻。最终阿木木找到了那扇金色的巨石拱门，随后数十名石匠辛苦劳作，打开了封闭已久的石门。年轻的皇帝冲了进去，怀着决心与“昂戈之眼”对视，这时他的奴隶们抓住了机会，封死了他身后的石门。有人说这位少年皇帝在黑暗中煎熬了数年，孤独感让他发疯，开始抓挠自己的皮肤，然后又不得不用绷带包扎。他的生命的确受到了“昂戈之眼”的赐福，在对自己过去罪孽的冥想和反省之中不老不死，但这种赐福也是一把双刃剑， 因为他同时也被诅咒永世孤独。很久以后，经过连续的强烈地震，墓穴的地基被动摇破碎，这位皇帝终于逃了出来，对于自己与世隔绝的时间毫无概念，只想着要弥补自己曾经对生命造成的痛苦折磨。还有一个关于阿木木的故事，说他是恕瑞玛第一任也是最后一任的约德尔统治者，他相信人性本善。为了用真凭实据反驳那些诋毁他的人，他发誓以乞丐的身份活下去，直到自己交到一位真正的朋友，以此说服帝国居民，他们约德尔人也会在恕瑞玛人需要帮助的时候在所不辞。虽然有无数人在这位蓬头垢面的约德尔人身边经过，但却没有任何一个愿意停下来伸出援手。阿木木只能徒增悲伤，最后心碎地死去。但他的死还不是终结，因为有人发誓说看到这名约德尔人依然在沙漠中徘徊，永世搜寻着能让他重拾对人性的信心的那个人。虽然这些故事各有千秋，但都有一些共同点。无论故事中的情形是怎样的，阿木木最后都以一种空虚落魄的状态死亡，随后经受永世的孤独和寂寞。他注定要永远寻找伙伴，但他的出现就意味着诅咒，他的触碰意味着死亡。在那些最漫长的冬夜，家家户户都必须将火烧到最旺，与此同时，殇之木乃伊的啜泣会在沙漠中时隐时现，绝望无助，讲述他永远都无法体会到友情的慰藉。无论阿木木在寻找什么 –– 是赎罪、还是亲人、抑或只是单纯的善意之举 –– 有一件事是像晨风西吹一样确定的：他依然还在寻找。