伴随着每一发弓箭从她的上古寒冰弓上发射，艾希证明了她是一位神射手。她小心的选择每一个目标，等待正确的时机，射出精准有力的箭矢。她抱着同样的愿景和专注于她的目标，为了寻求弗雷尔卓德部族的统一并将他们打造成一个强大的国家。还是孩子的时候，艾希便是一个梦想家。她对祖先们巨大且被废弃的城堡感到惊讶，她会花许多时间在篝火旁聆听弗雷尔卓德虚构的英雄故事。她最喜欢阿瓦罗萨的传说，声名显赫的女王曾经创下统一弗雷尔卓德的壮举。尽管母亲会责备她愚笨，艾希却发誓终有一天她会加入冰原上分裂而好战的部族。她在内心知道如果人们可以再一次联合起来，他们也将再创辉煌。在艾希15岁的时候，她的母亲因为指挥一场鲁莽的袭击而被杀。突然被带入领袖角色，艾希作出了一个艰难的决定：她会遵循童年时的愿景而不是寻求复仇。她强烈反对部族人民进行报复，宣称现在时机已到，应该把血债置于一边来维持长远的和平。她的一些战士质疑她是否适合统治他们，他们随即密谋叛乱来杀害这位年轻的领袖。刺客们在艾希的一次日常打猎中行动，但他们的计划却被一只巨鹰所发出的警告吼声所中止。艾希回头看到她的子民执剑接近。寡不敌众的她惊慌的逃窜了数小时。她发现自己身处于未知领域的深处，她的武器也在追逐中遗失。当她再次听到巨鹰的吼叫时，艾希将信念托付给了这只陌生的生物并跟随它来到一块空地。在这她发现鸟儿栖身于石堆上——这是一个古老的被埋葬的弗雷尔卓德石冢。在最后看了她一眼后，巨鹰大叫了一声后飞走。接近石冢后，艾希感到呼吸变得冰冷，一股不寻常的寒意刺骨。石冢顶部的石头刻着单一的符文：阿瓦罗萨。刺客们闯入了这块空地。艾希举起石冢上的符文之石防身，这也暴露了一些隐藏在底部的东西：一把由寒冰雕琢而成的华丽之弓。她抓住冰弓，冰霜渗入手指引发的疼痛让她大叫，冰弓也从它的安歇之地被扯开。寒意从武器流向艾希，也唤醒了一直伴随着她的巨大能力。艾希转身面向刺客们。她本能的拉满弓弦，意志的寒冰之箭形于严寒凝于空气。冰霜之箭并发，艾希也终结了这场暴乱。她小心翼翼地将石头放回原处，致谢于阿瓦罗萨给她的礼物，然后返程回家。艾希的子民马上认出了她手中的传奇武器来自于弗雷尔卓德上古女王的祝福。伴随着阿瓦罗萨的冰弓和她和平统一的愿景，艾希的部族迅速膨胀，成为了弗雷尔卓德之最。现在他们被誉为阿瓦罗萨，他们的联合秉承着一个信仰：一个统一的弗雷尔卓德将再次成为一个伟大的国家。