布里茨没日没夜地在街道上走来走去，只要还有人可能需要帮助，他就拒绝暂停或休息。他的援助不仅面向人类和流浪动物，甚至还延伸到了损坏的机械体。有一次燃气泄漏引起的大火烧毁了达沃兰钟塔，他用自己巨大的铁手救出了一个机械师家庭，还有家里的黑猫，甚至还在半路上从一间儿童卧室里抢救出了一个发条舞娘玩偶。对于这个蒸汽机器人来说，任何微不足道的小事都意义重大布里茨是一个高大魁梧、刀枪不入的蒸汽机器人，最初被设计打造的目的是处理祖安的有毒有害废料。但他的自我进化超越了最初的目标，现在的布里茨利用自己的力量和韧性保护他人。它能够看破表面的伪装和假象，看透真实的动机，帮助那些真正需要帮助的人。海克斯科技发展起来后不久，发明家和科学家蜂拥而至来到祖安，在这里他们可以使用各种不稳定物质进行实验，不用遵守皮尔特沃夫的条例和法规。他们的实验经常会导致灾难，后果往往是房倒屋塌，毒物泄露。奇术魔法学院的一支小组开发了一种蒸汽动力的机器人，可以用来清理那些有毒有害的瓦砾废墟，因为这项工作实在是太危险，即使是那些走投无路的祖安佬，也不愿冒这个险。这些机器人任劳任怨、无休无止地在街道上劳作，城市周围的废物填埋场越来越多，它们的工作也越来越重。但即使是坚硬的机器，也经常会出现意外事故，这些机械体经常会被送回到学院，一块接一块。在祖安最底层的烂泥中跋涉前行绝非易事，强酸和剧毒的化合物会一点一点侵蚀它们的金属外壳。有一个踌躇满志的年轻发明家，他的名字叫维克多，他想要制造出一种更加耐用的机器，更高效地清理废料，同时可以免去昂贵的修理费用。他从报废的机器人身上收集来破旧的零件，没有使用行业内流行的光鲜亮丽的部件。虽然维克多使用的材料是别人弃置的，但他却设计出了一款更加坚固耐用的机器。他将自己的作品命名为闪电布里茨，希望这个机器人能够像闪电一样处理废料，并且发挥出的价值远超它各个零部件的简单叠加。维克多最后给布里茨注入了一个不屈不挠的渴望，让它为祖安人民服务，清理城中的有毒物质。随后维克多把它派到了地沟区帮忙。这个机器人将维克多赋予的目标铭记于心，它相信牺牲奉献和舍己为人能够让整座城市变得更加伟大。布里茨加入了其他机器人的行列，开始进行清理任务，他总是冲在最前面，带队进入污染禁区核心进行探查。他英勇无畏地清理了毒性最强的化学污染区，完全不需要回到学院进行修理。布里茨开始为其他机器人设计越来越大胆的行动计划，但却在一些新的危险出现的时候感到力不从心，因为他们的工作仅限于清理化学污染。一天晚上，他借来了维克多的珍宝工具箱，打开了自己的蒸汽引擎。他重新调整了自己的机械构造，解除了所有功能上的限制，这样一来他就能给这座城市带来更大改变。在随后的几周里，布里茨井然有序地组织了大规模疏散，让居民远离毒雾；他重新定向了食物配给系统，大幅增强了效率，他修复了一个精密的滤水系统，让许多居民重新用上了清洁水。每多一次善行，布里茨就多了一份对自己目标的确定，也多了一份其他任何机器人都无法企及的自我意识。维克多发现了自己创造之物发生了不平凡的改变，于是想要在其他机器身上复制布里茨的深度认知和自我维护。但布里茨从来都没有透露是什么导致了自己的醒悟，而没有这个关键信息，维克多也一直都无法复制自己的成功。时间一天天过去，布里茨得知有些他曾救助过的人最后还是因为暴露于有毒化合物而罹患重病。他爱莫能助，所以心急如焚，于是求助于他的创造者。维克多一直都想让人类的脆弱身躯得到进化，所以很热情地提供了协助。他向布里茨承诺，只要有了他在奇术魔法领域取得的进展，他们甚至可以击败死亡。布里茨说服了一个地沟居民家庭试用维克多的方案，并与维克多一起将机械装置天衣无缝地整合到了人体之中，以此彻底摆脱疾病的困扰。起初，移植很成功，这一家人重新站了起来。但过了几个月的健康生活以后，他们的身体开始衰弱。维克多和布里茨竭尽全力寻找解决方案，但他们的努力只是暂时延缓了不可避免的结局。没过多久，这一家人就全都死掉了。这次失败令布里茨失落沮丧，他知道这种帮助他人的方式不属于自己。于是他和自己的创造者从此以朋友和同道人的身份分道扬镳，布里茨希望以自己的方式为祖安的居民带来最好的改变。虽然有些人认为祖安是一个混乱的地方，到处都是不顾后果的实验和无法无天的犯罪，但布里茨却只看得见它孕育的无限机遇。他在祖安中寻觅着自己发挥作用的机会，为祖安带来好的改变，尤其关注那些被社会遗忘或抛弃的人。满怀着希望的润滑油，布里茨相信祖安必将发展成为瓦洛兰历史上最伟大的城市。