身为德玛西亚的勇士，盖伦毫无保留地守卫着国家的疆土以及理想。他身披抵御魔法的重甲，手持阔剑，为了国家的安危，哪怕是命悬一线的残酷战斗，盖伦也会身先士卒，挺身而出。盖伦和他的妹妹拉克丝都出身自德玛西亚古老而高贵的冕卫家族。冕卫家族的荣耀则来自世代沿袭的护主职责。盖伦的父亲皮特一生尽忠守护着国王嘉文三世，所以为了传承这份荣耀，盖伦从小就受训保护国王的子嗣，嘉文四世，以备有朝一日新国王加冕。既然有此重任，家族长辈们便向盖伦灌输了不可动摇的“德玛西亚”之自豪，以及这四个字所承载的一切。德玛西亚的建国元老是一群在符文战争中幸存下来的受难者。他们亲历过滥用魔法之后生灵涂炭的惨痛景象，一心想要寻求和平的生活。许多人都不愿再提起那个黑暗的年代，但盖伦的叔叔却经常把魔法挂在嘴边。他是德玛西亚的一名精英斥候。为了让德玛西亚免遭魔法的侵害，他时刻都保持最高警惕。有时候盖伦的叔叔还会前往城墙以外探查，搜索清除潜藏的魔法威胁。他告诉盖伦，外面的世界有着数不尽的奇观，但也藏着数不尽的危险。有朝一日，城墙将遭到敌人的攻击，可能是法师，可能是虚空生物，也可能是某些无法想象的东西，这一天一定会到来，因为这个世界上的和平从来都不会长久。但哪怕只是稍许延长，也依旧值得人们竭力守护。七个月后，盖伦的叔叔在一场意外中不幸丧生。人们说他是在战场上牺牲的，但盖伦很快就从家族众人的耳语间了解到，他的叔叔是被一名法师的放血咒杀害的。盖伦对于魔法的恐惧进一步加深了，愤慨难当的他立誓永远不让魔法越过德玛西亚的城墙半步。只有追随着德玛西亚的理想，彰显出德玛西亚的力量，才能让王国免遭魔法的腐蚀。在叔叔去世之后，似乎整个德玛西亚都围在了盖伦身边。街上的陌生人，包括身无长物的平民，看到他时都会致以哀悼，献上礼物，安慰他节哀顺变。虽然盖伦心中悲痛，但他也终于见证了团结一心的德玛西亚王国。人们互相照顾，慰藉伤痛，不分彼此。他看到了一个理想中完美的德玛西亚，没有人是真正孤独的个体。虽然如此，魔法的威胁却始终萦绕在盖伦的心头，经常让他杯弓蛇影、风声鹤唳。他心底总有一个念头在折磨着他，他怀疑自己的妹妹拉克丝，其实身怀着魔法的力量，但他一直不敢深究这个念头。身为冕卫家族的子女，却掌握了杀害他们亲人的禁忌力量，他没法面对这样的事实。十二岁时，他离开了家，加入了无畏先锋军团。他夜以继日地进行军事训练和战略学习，拒人千里之外，放弃了友情和爱情。盖伦分秒必争地锻炼着自己的剑术，即使是训练课程结束也不休息。他的长官经常要在入夜后没收他的练习用剑，这样他才不会溜出营房跟自己的影子搏斗。在先锋军团训练期间，盖伦遇到了嘉文四世，他很可能会成为下一任国王，也就是盖伦所要保护的人。嘉文的出现刺激了盖伦。他加倍努力地训练，因为他在年轻的皇子身上看到了不凡的才能。两人成为了亲密的伙伴，总是迫不及待地对攻练习。训练结业那天，盖伦送给了嘉文一枚胸针，上面雕了一只德玛西亚鹰的徽记，意味着盖伦会永远守护着他这位结拜兄弟。在诺克萨斯入侵德玛西亚期间，盖伦的勇武强悍闻名遐迩，也被人们誉为德玛西亚最伟大的战士之一。为了保护战友，杀退敌军，即使是面对断肢丧命之险，盖伦都未曾有过片刻退缩。在寻找弗雷尔卓德永不干涸的圣杯时，他曾用自己的胸膛为手下挡住了一根弩箭。他也曾不着片甲地穿越静谧之森，伏击腐臭之主的污秽奴仆。纵使盖伦勇武绝伦，也还是在一次诺克萨斯的进攻中遭遇了他一生中最惨痛的失败，没能保护他的皇子。当时嘉文四世不顾参谋的意见，带着自己的人马前去追赶撤退的诺克萨斯战团。年轻的嘉文急切地想要为几百名惨遭屠戮的村民复仇，却没能意识到自己的草率。诺克萨斯佯装撤兵，实为陷阱，皇子和自己的手下全都被生擒了。盖伦对自己的失误怒不可遏，他没能在嘉文最需要他的时候赶到身边。他一直都知道嘉文容易在激烈交战中鲁莽行事，所以更是懊恼自己没能提前预料到皇子的冲动。于是，盖伦带着一小队骑士，出发寻找被俘虏的皇子。盖伦和他的手下发现了诺克萨斯的营地，但只找到了嘉文的铠甲，七零八落地堆在浸满鲜血的行刑台旁边。德玛西亚鹰的胸针在泥泞的血池里格外醒目灼眼。虽然盖伦固执地在荒野中地毯式地搜查皇子的下落，但他心里知道，嘉文已经死了。盖伦悲痛欲绝地度过了好些时日。他觉得是自己害死了皇子，家人和同僚极力劝解但却无济于事。他想起了叔叔去世的时候，整个王国都聚到了他身边。他希望自己也能为牺牲士兵的亲属们做些什么。他搬到了兵营和同袍战友们一起里居住，还将自己的全部积蓄都赠给了烈士家属。嘉文三世听说了这件事，非常欣赏盖伦的谦逊和他身上所体现的德玛西亚意志。虽然国王为自己的儿子感到悲痛，但同时也对盖伦的勇气赏识有加，这位勇士将全体德玛西亚人民都视为自己的家族血亲。国王为盖伦授予了荣誉，同时提醒全国人民，德玛西亚人永不孤单——无论是在战场上，还是家庭中。盖伦的妹妹拉克丝追随着他的脚步，同样在德玛西亚的都城为皇室效命。虽然如此，兄妹二人的关系却一直保持着距离。盖伦加入无畏先锋之前曾经怀疑过拉克丝的那些事情，现在他一个字都不想听。虽然他始终都爱自己的妹妹，但心里总有一个微弱的声音在提醒着不要接近她。他总是极力回避一个念头：如果自己的怀疑被证实，那么职责所在，他该何去何从。眼下，盖伦时刻准备着以自己的生命守护德玛西亚。偶尔，在德玛西亚境内会出现流浪的法师，或是诺克萨斯的探子，每到这时盖伦都是头一个举剑出战的人。他在德玛西亚的高墙上迎风而立，不畏奸邪，保家卫国。盖伦不仅是德玛西亚最令敌人丧胆的无畏勇士，更象征着这个王国核心价值——力量，勇气与团结。