赫卡里姆是一只披坚执锐的庞然大物，从暗影岛狂奔而出，带领着一群幽灵骑兵猎杀鲜活的生命。赫卡里姆是人与野兽的融合体，诅咒让他永世狂奔，杀戮让他欣喜若狂，铁蹄让他碾压一切生灵。赫卡里姆出生的故国早已灰飞烟灭，那时的他曾是一支传奇骑士团“铁之团”的侍从，这支骑士团效忠保卫他们国王的领土。在那里，他接受了最严酷的训练，苛刻的军队铁律把他塑造成了一名凶悍的战士。赫卡里姆逐渐长大成人，他轻松掌握了每一种格斗方式和战术策略。他很快就在骑兵战斗中超出其他侍从，铁之团的指挥官在这个年轻人身上看到了伟大的潜质，甚至认为它有潜力成为指挥官继任者。不过多年以后，随着赫卡里姆与胯下战马屡立战功，骑士团指挥官终于发现了他的副官心中正在涌起一股黑暗力量。赫卡里姆对于屠杀的痴迷和对功绩的渴求正在侵蚀他的荣誉，于是骑士团指挥官心中明白，这个年轻人永远都不能成为铁之团的首领。有一天，骑士团指挥官私下告诉赫卡里姆 ，他不会成为他的继任者，虽然这名副官怒火中烧，但他吞下了自己的愤怒，回到了自己的岗位上。当铁之团再次踏上战场的时候，指挥官与大部队脱节，遭到敌人包围。只有赫卡里姆能够给予援护，但他只是恶狠狠地看了一眼，随后就策马回身，丢下指挥官等死。战斗结束以后，幸存的骑士们全被蒙在鼓里，他们单膝跪在血染的地上，宣誓追随他们的新领袖，赫卡里姆。赫卡里姆来到了首都，遇到了国王的将军，卡莉丝塔。她感知到了赫卡里姆的非凡资质，所以她任命铁之团保护国王的安全，因为王后被刺客的毒刃所伤，而卡莉丝塔要外出寻找解药。赫卡里姆接受了这个使命，但这个被他认为卑微下等的任务，在他的心中播下了不满的种子。赫卡里姆守在国王身边，看着国王逐渐由悲伤堕入疯狂。国王的执念开始变得偏激，有人想要劝他王后将死，节哀顺变，但国王却勃然大怒，他命令铁之团肃清全国上下的忤逆声音。赫卡里姆带领铁之团对所有不满的声音展开了血腥的镇压，他作为国王无情执法官的威名令无数人心惊胆寒。铁之团的铁骑烧杀妄为，上百名居民被他们就地正法。王国被黑暗所笼罩，当王后驾崩以后，赫卡里姆在国王身边编织谗言佞语，妄称自己如何发现了王后之死的真相，并获得国王的特许，将要带领铁之团远征疆域以外的土地，要夺得更多黑暗的威名。就在他出发之前，卡莉丝塔探险归来。她在福光岛找到了能够治愈王后的解药，但现在已经为时已晚。卡莉丝塔对王国的现状惊恐万分，她拒绝公布自己的发现，因此被以欺君犯上之罪打入大牢。赫卡里姆看到了获得更多器重的机会，于是他探望了监狱中的卡莉丝塔。他许诺会控制住国王，不让他做出任何过激行为，以此说服了卡莉丝塔公布她的发现。卡莉丝塔无奈同意了，她带领国王的船队，穿过了魔力帷幕，来到了隐秘的福光岛。赫卡里姆领着早已破败颓废的国王，来到这座魔法岛屿的中心，他会见了这里的守护者，并要求他们给予援助。守护者们表示了慰问与同情，但他们告诉国王，王后的状况已经超出了他们的能力所及。国王恼羞成怒，命令卡莉丝塔逐个杀掉这些守护者，直到他们乖乖就范。卡莉丝塔拒绝执行命令，并挡在了岛屿居民的前面。赫卡里姆做出了一个令他遭受永世诅咒的命运抉择。他没有帮助卡莉丝塔，而是从背后用长矛刺穿了她，然后命令铁之团屠杀福光岛的所有居民。赫卡里姆和他的骑士们杀光了所有守护者，直到最后一个拿着灯笼的杂碎将国王带向了他的目标 – 能让王后起死回生的秘密。但当王后真的复活以后，她变成了一具骇人的腐肉僵尸，她只请求自己能够再次辞世长眠。国王看到自己深爱的王后变成这般模样，对自己充满憎恶和悔过。因此国王施放了一个法术，终结了他们二人的生命，并将灵魂永远锁在一起。他的法术成功了，但由于岛屿上的众多强大魔法圣物的存在，法术效果被意外地放大了数百倍。一阵黑雾风暴笼罩了国王，随后开始向整个岛屿扩散，所触及的一切都被其摄魂夺命。赫卡里姆抛弃了将死的国王，带领铁之团向他们的船撤退，一路杀掉所有挡在面前的人，因为所有被黑雾碰到并杀死的人，全都化作不死怨魂。骑士们接二连三地被亡灵吞噬，最后只有赫卡里姆一个人还活着。随着不受控制的巫术逐渐注入他的身体，他和自己的高头大马竟然融为一体，变成了一只充满憎恨的怪物，而这恰恰反射出了他真正的黑暗灵魂。他愤怒地嘶吼着，传说中的战争之影在痛苦的融合变形中接受雕琢， 他是狂怒和恶毒的怪兽，刀枪不入的庞然大物。他生前的罪孽被黑魔法的漩涡强化，一只充满无尽怨恨和恐怖力量的怪物诞生了。现在，赫卡里姆被禁锢于暗影岛，在他的噩梦海滩上游荡巡回，杀死面前一切生命，就像他生前的职责要求的那样。当黑雾延伸到暗影岛以外的范围的时候，他和“铁之团”的幽灵骑士们会大开杀戒，寻找遥远记忆中的战斗荣耀。