“那把剑狂乱飞舞，仿佛蘸血为画。”艾欧尼亚人创建出了符文之地上最令人叹为观止的致命武艺，但这仅仅只是他们追求极致的表现之一。他们最卓越的剑术却是诞生于防御外敌入侵时的副产物。里托大师是一位声名远扬的剑客，他受邀担任过几乎所有城邦的剑术教练。他的剑据说会呼吸吐纳，而他的剑术更是受到了高度的保密。谁也没想到，天降奇瘟，所有大夫都对此手足无措，大师身染此病，遽然仙逝了。里托大师死后留下一双儿女，泽洛斯和艾瑞莉娅，此外还有他那把传奇的独门武器。泽洛斯成为了艾欧尼亚军队中的一名军官，在诺克萨斯入侵艾欧尼亚的前夕前往德玛西亚寻求帮助。在兄长返回艾欧尼亚之前，艾瑞莉娅被赋予了保卫家园的重任。当诺克萨斯大军压境之时，艾瑞莉娅只得孤身迎战。尽管艾欧尼亚人做出了最大的抵抗，却无回天之力，铁骑过境，尸横遍野。在普雷希典大捷时，艾欧尼亚人原本准备投降，而艾瑞莉娅却高举起先父的巨剑，誓死保卫家园直到兄长带领援兵归来。艾欧尼亚众人大受鼓舞，继续顽强抗敌。在随后的战斗中，艾瑞莉娅受到了诺克萨斯黑暗巫师的诅咒。在她生命垂危之际，“众星之子”索拉卡试图将她那灵魂从消散的边缘稳定下来。在不愿放弃家园的强大意志支撑下，艾瑞莉娅苏醒了过来。就在此时，她父亲的传世神兵竟凌空悬立于她身旁。艾瑞莉娅对传世神兵的异举并不为奇，转身投入战场。传世神兵环绕着她轻灵起舞，在诺克萨斯人的惊恐中将他们一一斩杀。伤亡惨重的入侵者被迫从普雷希典撤军。经此一役，艾瑞莉娅被任命为艾欧尼亚护卫队长。