卡特琳娜生于诺克萨斯的权贵之家，从小就接受匕首的训练。现在那位火爆任性的小姑娘已经长大，美丽而致命。对家族的责任和忠诚缓和了火爆的性格。事实早已证明，在自我与责任之间出现分歧时，卡特琳娜火爆的激情就会变成一把双刃剑，伤人伤己。作为诺克萨斯将军的女儿，卡特琳娜生性自由奔放，年幼的卡特琳娜在各方面都得到了最好的照顾。在战斗中，她发现自己被刀刃所吸引，而她的天赋也展现出来。卡特琳娜在诺克萨斯军队里接受成为最致命刺客的训练，让整个家族都为之骄傲。很快，导师就认为卡特琳娜已经可以接受试炼，前去刺杀一名出色的德玛西亚士兵。匍匐于黑暗的军营中，卡特琳娜急于证明自己。当一名将军在没有保镖陪同下经过时，冲动的卡特琳娜毫无声息的割断了他的喉咙。随后卡特琳娜消失在黑夜中，对自己的杰作心满意足。不过第二天她的喜悦很快就消散了。真正的目标带领部队伏击了毫无准备的诺克萨斯军队。卡特琳娜冲入战场，试图弥补自己犯下的错误，激烈的搏斗在她左眼留下了永恒的伤疤。虽然最后卡特琳娜最终完成了任务，但伤害已然造成，家族的声誉也受损。从那一天开始，卡特琳娜发誓绝不再让冲动控制自己，她将为诺克萨斯和家族带来荣誉。平衡责任和欲望成了卡特琳娜一生的挑战。对这个世界而言，卡特琳娜就是诺克萨斯爱国精神的象征。