“如果那只是饥饿，我不愿看到愤怒。”当虚空先知玛尔扎哈在艾卡西亚重生时，充满凶意的呼唤就占据了他的心智，从此指引着他的方向。呼唤的声音在他的内心烙下了恐怖的意志，虽然玛尔扎哈不再把这种呼唤当作一种折磨，但他再也无法阻止脑海里不断盘旋的回音。现在驻留在符文之地的邪恶声音唤起了一头令人厌恶的野兽，它从容地跨入了一个无法理解的世界，也撕开了不同时空之间的裂痕。在艾卡西亚鬼灵频现的废墟中，克格莫来到了瓦洛兰大陆，表现出令人不安的好奇心。那引领他通往符文之地的闪光挑逗着他，催促他走向玛尔扎哈。闪光也引导它去适应新的环境，并征服沿途遇到的一切恐惧。符文之地迷人的色彩和香气让克格莫沉醉，它用自己唯一熟知的方法探索着这个奇怪世界里的各种蔬果：吞噬。最初它只是随意尝试恰巧遇到的动物花草，但在穿越炎热的风暴平原时，它遇到了一群游牧民。仿佛不受物理规则约束一般，克格莫张开巨口吞食了所有游牧民以及他们携带的货物，其体积和重量是克格莫的许多倍。受害者在他们生命结束之前努力想弄明白这个怪物口中滴下的腐蚀酸液是来自何方，但这些思绪也在张嘴闭口的瞬间失去了意义。即使在结束了这样的饕餮盛宴之后，克格莫仍然无法获得丝毫满足感。它对毁灭的渴求驱使着它不断靠近玛尔扎哈，而他们相聚之时会发生什么则无人能晓。