拉克珊娜·冕卫，是一位年轻而强大的光魔法师。她出身自德玛西亚，一个魔法被视为禁忌的国家。只要一提起魔法，人们总是带着恐惧和怀疑。于是在成长过程中，她一直被迫隐瞒自己的力量，时刻提心吊胆，害怕一旦被人发现之后就要面临放逐的命运。但是，她也慢慢学会了接受这份神奇的力量，暗中为她的家园做出贡献。她本名叫拉克珊娜，但她更喜欢别人叫她拉克丝。她是密银城里古老而显贵的冕卫家族的新一代子女，而家族的荣耀来自世代沿袭的护主职责。她的祖父在风暴之牙的战役中拯救了国王的性命；而她的父亲在诺克萨斯某次名为“赛勒斯的愚蠢”的突击中成功拱卫了皇室。拉克丝的兄长盖伦也被视为这份荣誉的继承人。从小开始，拉克丝和盖伦就得学习战斗、骑术和狩猎。盖伦选择跟从家族的传统，加入了德玛西亚的精锐部队，无畏先锋军团。拉克丝却心怀冒险精神，梦想着去探索德玛西亚外更广阔的世界。父母每次听到她的梦想都不禁皱眉。身为冕卫家族的成员，她有朝一日也必将承担起守家卫国的责任。虽然守护家族很重要，但这并不是她朝思暮想的未来。她一向很崇拜盖伦，但却反感哥哥执意劝她放弃梦想，跟每个德玛西亚勇士一样守护国家的疆土。言听计从从来不是拉克丝的人生格言。这个生来不羁的女孩有自己独特的想法跟明亮的梦想。她不甘于终日聆听老师要她忠诚效劳家族的教导，总是对老师提出各种刁钻的问题与新奇的观点，往往使老师头疼。但是老师们又很难对她发火，因为她对生命的热情就像从内散发出来的光芒，抚慰着人心，就连最爱炸毛的人也会平静下来。随着年岁增长，她发现这种能力并不如表面上那么简单。在某一天黄昏，就在她独自骑马前往北部山脉的时候，真相终于发出了光芒。当最后一丝阳光沉入西边的地平线时，她的马儿在雪地的坚冰上不慎失足折了前腿。她一下子陷入了困境。她离最近的城镇太远了，没法在入黑之前到达，而她也不舍得抛下忠心的伙伴。她想，如果是盖伦的话，肯定会选择把马轻柔地杀死，结束它的痛苦。但她挣扎着无法下手 ——它可是她从小到大的朋友啊！ 她最后决定守着它在山上过夜。与此同时，一群精瘦而饥饿的狼闻到了马血的气味，倾巢而出，寻找新鲜的食物。夜色渐深，拉克丝仍未归家，父亲和盖伦担心地骑马出发寻找她的下落。他们彻夜搜索，但一无所获，直至第二天的清晨才发现浑身颤抖着的女孩，瑟缩在显然受了惊吓的马儿旁边，身旁围绕着六具狼的尸体，它们的毛皮和血肉都带着烧焦的痕迹。拉克丝不愿提起发生过的事，只恳求父亲救治她心爱的坐骑。于是家族派出了一辆货车。马儿在她的悉心治疗下很快回复了生机。从那晚开始，她知晓了自己与众不同的能力。这种能力在厌恶魔法的德玛西亚里会招惹仇恨。很小的时候她就被告知，魔法曾经使烈阳大地濒临湮灭，就连她的叔叔也是被法师杀害的。德玛西亚的民间故事里满是把巫师描绘成邪恶奴仆的内容，旨在告诉人们，最纯净的心灵也会被魔法腐化。“我会堕入黑暗吗？ 我会被众人讨伐，然后被杀死或是永远流放吗？” 恐惧和怀疑沉重地压在她的心头。无数个晚上，她死死地闭着眼睛，握紧拳头，阻止光芒透出她的皮肤。她觉得自己一无是处，这种恐惧差点摧毁她的心灵。幸好，她在十三岁的时候迎来了命运的转折点。那天晚上，国都城外的夜幕里出现了一尊行走的岩石巨像 。当她回到密银城时，对自己的力量有了新的认识。家族安排盖伦留在国都的先锋军团里接受训练。拉克丝只有在哥哥回到密银城时才能和他见面，但次数寥寥可数，两人的关系也逐渐疏远。当拉克丝历练归家时，她终于接受了自己独特的能力，不再感到恐惧。为了避开护卫的耳目，她每隔一段时间就会想办法逃走数小时，策马至人迹罕至的地方。当独处森林里时，她能尽情使用她的魔法，逐渐熟练怎样控制它。终于，她完全掌握了操控自然元素的方法，控制光束迷惑或弄瞎对方、在掌心形成光球、凭空变出幻象的技能信手拈来。她的控光技巧炉火纯青，可以将光芒凝聚起来引发火焰。曾几何时，这种力量使她害怕，但她渐渐陶醉在其中，因为她终于能完全地释放自我。即使懂得怎样运用魔法，她知道自己的修行道路还很漫长。在接下来数年间，有时城堡里的灯光会翩翩起舞、雕像向路人朗诵打油诗、还有找不到源头的嘻笑声……冕卫庄园内发生的种种神秘现象，都跟她脱不了干系。她的家人千方百计帮她掩饰，纵容着这个明显的肇事者。他们知道一旦承认了这个残酷的现实，家族就会面临巨大的危机。为了让拉克丝更好地理解现实世界，母亲开始带她定期地拜访家族旗下的庄园，探望在他们保护下的家族。尽管并不是很愿意做这件事，但拉克丝愿意聆听并乐于助人的名声开始很快地传播开去。十六岁时，冕卫家族全家出动，到国都参加盖伦正式晋升为先锋军团一员的典礼。在国都的一个月里，她仍保持着乐善好施的精神，和一个被称为光照者的慈善宗教团体合作，努力帮助有需要的人。像在密银城一样，人们纷纷赞颂这个少女的悲天悯人和机智敏锐。在旅程中，她和一个隶属光照者辖下的辉光使的骑士成为了朋友。她带着这位名叫卡欣娜的朋友出席了各种本该偕同家人参与的宴会，二人的友谊迅速加深。每当入夜，拉克丝的满腔热血就会驱使她运用能力翻出城墙。德玛西亚表面的华丽曾经让她陶醉。但是在一个被幽暗的森林笼罩着的小村落里，她意识到即使在最明亮的花园，黑暗也能扎根。她偶然撞进了一群捕食村民的肉食动物的窝点，然后顺线索追踪到它们的森林老巢。这些动物住在一个地下洞穴中，满地都是啃过的骨头。年轻的法师被冲动和愤怒冲昏了头脑，不顾一切用灼热的魔法展开爆炸攻击。尽管杀死了几十只怪物，但是她天真地低估了它们的数量。源源不绝的怪物很快就把她淹没了。 就在怪物撕开她的喉咙前的一瞬，一队也在跟踪它们的辉光使刚好到达，他们攻进巢穴并斩杀了这些怪物。 这些战士的统领恰好是卡欣娜，而她看到了拉克丝的能力。拉克丝被护送回了德玛西亚，并被送到了光照者的核心。在那里，她面临一个抉择：学习使用这不属于德玛西亚的力量来对抗敌人，或是作为一名法师被永远放逐。她非常震惊，因为德玛西亚居然有一个愿意使用魔法的教团，而他们提出的条件诱人得让她无法抗拒。她爽快地选择了前者。父母在回到密银城后，只被告知她已被选中为皇家效劳，会留在国都加入辉光使的队伍。他们虽然惊讶，但还是很高兴拉克丝终于在德玛西亚找到属于她的位置。她在国都度过了好几年，在接受首次任务前，一直与辉光使一起训练，并跟随光照者学习。她的首次任务是渗入德玛西亚东边和诺克萨斯国土交界那片充满争议的土地，调查敌方间谍试图将这些地方联合起来对抗德玛西亚的迹象。她的表现近乎完美，成功地阻止了邪恶的蔓延。诺克萨斯间谍所组织的邪恶联盟在背叛和欺骗中溃然坍塌。接下来的每次任务，不管多么艰难，她总能圆满完成，逐渐赢得了声誉。读万卷书，不如行万里路。在其他地方游历时，世界的多样性、悠长历史和各式各样的族群都使拉克丝的眼界变得开阔。她意识到德玛西亚的处事方式并不是唯一正道，现在她更了解这方式的利害之处，决心试试灵活变通。当她在外时，会尽情使用魔法。而回到家后，她仍然会对双亲与哥哥隐瞒自己的能力。在他们心里，她就是德玛西亚的忠诚仆人。当然，这与事实也相去不远，只不过她是以他们意料之外的方式，殊途同归地守护着这片土地而已。