举世无双的勇士潘森是一名势如破竹、势不可挡的战斗精英。他生于巨神峰脚下的尚武民族拉阔尔，后来他成功攀登上了巨神峰的陡峭绝壁，证明了自己的资格，并成为了神选之人，变成了战争星灵的肉体化身。他被赋予超越人类的力量，无情地寻找巨神峰的敌人，所到之处尸横遍野。阿特瑞斯曾是一位自豪的拉阔尔少年，他的名字来自一颗星星，在夜空中与其他三颗组成了武士星座，拉阔尔文化称之为潘森星座。虽然阿特瑞斯并不是巨神峰少年武士中最快最强的，也不是刀枪剑戟兵器技法最精湛的，但阿特瑞斯具有永不言败的决心和毅力，而且他的耐受力是同龄人之中最出名的。每天破晓以前，其他人还在睡梦中时，他就会起床沿着巨神峰崎岖的山路晨跑，每天入夜以后，他总是最后一个离开训练场，双手因操练兵器而如同灌铅。阿特瑞斯和另一位名叫派拉斯的少年武士逐渐成为了对手。派拉斯出身于声名显赫的武士家族，技法高超，身强体壮，而且很有人缘。他似乎注定会成就非凡的一生，他的同龄人之中没有任何人能在竞技场上打败他。只有阿特瑞斯不服输，每次都从地上爬起来继续打，浑身淤青、血迹斑斑，一次次被打倒，又一次次爬起来。虽然阿特瑞斯此举赢得了年迈教官的敬意，但却让派拉斯产生了敌意，他将阿特瑞斯的不服输看成是对自己的轻视。阿特瑞斯遭到了伙伴们的疏远，而且还经常被派拉斯和他的追随者们殴打，不过他用自己的隐忍和坚毅将一切都扛了下来。他将自己被排挤的事严格对家人保密，因为他知道，告诉家人只会给他们带来痛苦。有一天，少年武士和他们的教官外出进行初冬巡逻，行军一天以后，他们来到了一座拉阔尔哨所，但看到的只有冒着青烟的废墟。雪地被鲜血染红，尸体横七竖八地躺在地上。领队者立刻下令撤退，但太迟了，敌人已经扑了上来。这群异乡人身覆毛皮和重铠，从覆盖的白雪下一跃而出，战斧闪着寒光。这些少年武士全都尚未完成训练，而他们的带队长官也都年迈体衰，早已过了鼎盛之年，即便如此，他们每个人倒下之前都会杀掉若干名敌人。无奈敌方人多势众，拉阔尔人接二连三地倒下。阿特瑞斯背靠着背作战，最后的拉阔尔人依然矗立着。两个人全都受了伤、流着血。这场战斗只需要片刻就能结束，但他们知道自己必须回到村子发出警报。阿特瑞斯将长枪刺入一个野蛮人的咽喉，与此同时派拉斯砍倒了另外两个，在敌人的包围圈上打出了短暂的豁口。阿特瑞斯让派拉斯先走，自己拦住敌人。当时已经没有时间争论，阿特瑞斯已经向敌人发起冲锋 – 派拉斯逃走了。阿特瑞斯奋力苦战，但随着一柄战斧切进他的胸膛，他最终还是倒下了，随后陷入了昏迷。阿特瑞斯醒来以后，出乎他的意料，看到的并不是天上的死后世界，而依然还是他倒下的地方。太阳已经落到群山之下，他的身体盖上了一层新落下的雪。他浑身麻木、意识模糊，艰难地用双手撑起身躯，站了起来。他在倒下的拉阔尔同胞中穿行，但无人生还。更糟的是，派拉斯倒在不远处，后背嵌着一柄飞斧。他们的村子并没有收到警报。阿特瑞斯踉跄地爬到派拉斯身边，他发现自己曾经的对手还活着，但伤势严重。阿特瑞斯将这位少年武士扛在自己肩上，开始向家的方向跋涉。三天后，他走到了村子外围，终于允许自己瘫倒下去。他醒来时发现派拉斯正在守着自己，自己身上的伤口已经过缝合包扎。他得知自己的村子并没有遭到袭击，松了一口气。但随后的消息让他感到震惊：拉阔尔族人和烈阳教派的长老全都没有派出拉霍拉克，没有追踪并杀掉那些入侵者，相反，他们决定留在原地，抵御任何可能发生的袭击。随后的几个月中，阿特瑞斯和派拉斯很快成为了亲密的朋友。所有曾经的抵触情绪全都一笔勾销，他们带着全新的活力和目标投身于训练之中。这段时间以来，阿特瑞斯对烈阳教派的不满与日俱增。他认为，保护拉阔尔族最好的方式是主动出击，寻找并消灭那些对他们有威胁的潜在敌人，但烈阳教派武士的新首领 – 曾与他隶属于同一个部族的蕾欧娜 – 却倡导另一种保护方式，阿特瑞斯将之看作是软弱和被动的表现。和所有的拉阔尔少年一样，阿特瑞斯和派拉斯都是听着这样的故事长大的：伟大的英雄爬上了巨神峰之巅，然后被赐予了神力。这对好友一起通过了拉阔尔武士的残酷试炼仪式，他们开始进行最虔诚的训练，打算亲自勇攀高峰。阿特瑞斯希望能够获得神力，从而亲自寻找并消灭拉阔尔族的敌人，因为看上去烈阳教派并不打算主动出击。只有最强壮的人才会去挑战巨神峰，而一千人中鲜有一人瞥见过峰顶。即便如此，阿特瑞斯和派拉斯依然有许多同行者，他们来自山脚下四散的各个拉阔尔族村庄，集合以后，他们开始了攀登。他们出发后不久，银月 从太阳正前方掠过，白昼俨然变为黑夜。有人认为这是不祥之兆，但阿特瑞斯却认为这意味着他的选择是正确的 – 意味着他对于烈阳教派的看法没有偏颇。经过了数周的爬升，这支队伍的人数削减到了最初的一半。有的人半途而退，有的人则被巨峰带走，或失足坠入深渊、或被雪崩埋葬、或被冷彻的寒夜冻死。他们已经远远超越云际，天空呈现出变幻莫测的光影和幻象。他们依然坚持前行。空气逐渐变得稀薄，时间从数周绵延至数月，寒冷愈加彻骨。几名攀登者停下来喘口气，结果再未动过一丝一毫，寒冷把他们的血肉与巨峰结为一体。其他人由于缺氧和劳累丧失了理智，纵身跳下悬崖，像小石块一样坠落下去。巨峰一个接一个地带走了那些试图挑战它的人，最后只剩下了派拉斯和阿特瑞斯。这两位好友精疲力竭、冰冷入骨，他们的神志已经模糊不清，最后终于成功登顶，但他们最后发现这里… 空无一物。他们没有看到峰顶的传说之城，也没有什么天人武士等着迎接他们 – 只有寒冰、死亡和被扭曲成卵圆形的岩石。拍拉斯倒下了，他最后一丝力气终于用尽，而阿特瑞斯则发出了失望的怒吼。K阿特瑞斯知道拍拉斯已经没有力气下山了，于是来到了他身边，抱膝而坐，眼睁睁地看着他朋友的生命渐渐流逝。这个时候天堂的大门敞开了。周围的空气向水一般闪烁着波光，阿特瑞斯面前出现了一道门。门的另一端泻出了金色的光芒，温暖着他的脸，透过柔光的帷幕可以瞥见一座城市 – 超越凡人理解的建筑和宏伟辉煌的景象。前方一个人影站在那里，向他伸出一只手，等待着他的回应。阿特瑞斯的脸上流下惊诧的泪水。他不愿离开自己的朋友，但他低头看到拍拉斯已经死在了他的怀里，脸上挂着祝福的笑容。阿特瑞斯站了起来，帮他的朋友合上双眼，将他轻轻地放在渐渐融化的雪地上。他向前走去，走向他的向导，穿过了真实的帷幕，进入了真正的巨神城 。几个月过去了。山脚下的人们认为阿特瑞斯和拍拉斯已经和其他攀登者一样殒命了。人们为他们哀悼，但这种事已经让人习以为常，甚至这样的结局早已在料想之中。每一代人中，只有一个人能够带着神力从峰顶下来。这个时候，又一支北方野蛮人的游骑队突然出现在这片山区，几乎正好在一年以前的那一天，他们屠戮了那座拉阔尔哨塔和阿特瑞斯的同辈们。这次他们袭击了许多孤立无援的村子，烧杀掳掠，随后开始向山上的一座烈阳教派祠堂 发起围攻。祠堂守卫寡不敌众，相差悬殊，但他们全都准备誓死守护祠堂以及其中隐藏的宝物和秘密。正当这群掠夺者步步逼近的时候，从山上刮下一股超乎自然的、压得人难以起身的强风，愤怒地卷起雪花，鞭笞着岩石。风暴的中心，巨神峰的主峰全然展露出来。交战双方的战士全都举步维艰，不得不用手护在眼前，挡住冰晶风暴。这时，他们看到主峰的顶端有一座城市若隐若现，闪着金光。潘森星座的四颗星熠熠生辉，随后黯淡下来。与此同时，蜃楼天城之中出现了一道耀眼的流星之光，沿着山脉向下划破天际。这道光呼啸着冲向祠堂，风驰电掣，那群野蛮人颤抖着向自己信仰的神祇祈祷着。光芒砸向了大地，在对阵双方中间的空地着陆，刹那间天崩地裂。这不是陨落的流星，而是一位披挂着星光的武士，他手中金光闪闪的盾牌和长枪和传说中的一模一样。他着陆的姿势是武士作战时的蹲伏，单膝着地，抬头注视着这群玷污巨神峰的敌人。这时周围的拉阔尔人认出来，他就是阿特瑞斯...但又不是阿特瑞斯。战争星灵已经注入了他的身体，现在的他既是凡人又是神灵 ，他是战争之神的肉体化身。他已经成为了潘森本尊。他站了起来，眼睛中射出星火之光，敌人们意识到，他们命不久矣。战斗很快就结束了，没人是潘森的对手。异乡人的血从潘森的盔甲和武器上成股留下，露出了本来的金属光泽，在星光下熠熠生辉。潘森打败了敌人，随后大步走进了仍在肆虐着的冰风暴中，消失了。阿特瑞斯的家人为儿子哀悼，并正式举行了葬礼。虽然他登山有去无回以后家人们就已经准备好接受他的死讯，但现在，他的死讯得到了确认。潘森星灵已经抹杀了他的个性、记忆和情感。阿特瑞斯的肉体变成了一具躯壳，承载着超自然的战争星灵；他的凡人灵魂已经追随拉阔尔人的祖先，前往天上的死后世界了。阿特瑞斯并不是潘森在符文大陆上的首次现身 - 他曾经有其他化身，很可能未来也还会有更多。这些化身并非刀枪不入，他们也受限于人类的肉体极限，也可以被杀死，只不过很难被杀。潘森上一次降世现身曾在烈阳教派长老之间引起过很大争议，因为他的到来既是赐福也是诅咒，随他之后接踵而至的经常是漫长的黑暗时期……