瑞兹是符文之地广为人知的最老练的法师之一。他生于远古，饱经风霜，肩负着不可承受之重任。这位大法师的武器，是他无可摧折的决心和丰富的秘法学识，他一生都在寻找着世界符文 ——它们是令这世界从无到有、万物成形的原生魔法所留下的碎片。他一定要找到所有这些神秘的字符，以免落入恶人之手。虽然它们曾经被用来创造符文之地，但它们同样可以被用于毁灭。当瑞兹第一次听说这种潜藏于世界各地的强大奥术力量的时候，他还是个风华正茂的青年。有一次他外出进行外交游说斡旋，不经意间听到自己的导师泰鲁斯与另一位老态龙钟的法师正在谈话。他们压低了声音，谈论着某种具有危险潜力的东西，名叫“世界符文”。泰鲁斯注意到了他的学生，立刻闭上了嘴，手里紧紧抓住那幅从不离身的卷轴。之后的数十年中，随着越来越多的符文出土，也有越来越多的人知道了它们的存在。全世界最聪明的智者都在研究这些远古的字符，想知道它们蕴含着怎样的力量。甚至有极少数人已经开始意识到它们的本源是多么事关重大，以及它们内部蕴含着何等强大的能量。有些人认为，符文的存在与符文之地本身的创世息息相关。这些神秘遗物的首次使用带来了灾难性的后果，改变了一整个国家的地貌。国家之间的怀疑和猜忌开始快速蔓延，因为人们都在幻想着将这种“造物者之力”用作武器。泰鲁斯和瑞兹在国家之间往复奔波，想要平息这没来由的恐慌，呼吁各国保持克制，但他们发现自己的游说访问变得越来越凶险。他们毫不畏惧，成功避免了许多次灾难，但瑞兹可以感觉到自己的导师正在越来越绝望。他们二人逃到一座山腰之时，战斗爆发了。瑞兹突然觉得脚下的地面塌陷落空。大地似乎在呼号作呕，天空像是临终末日一般震颤。泰鲁斯抓着瑞兹，冲着他的脸大吼着什么指令，但他的声音却被他们周围的超自然寂静所吞噬。他们第一次亲眼目睹了两枚世界符文发动的效果。几秒钟以后，现世平息了。瑞兹和泰鲁斯爬上附近一处残存的山顶，回头望向两军交战的山谷。在他们眼前的是一片疯狂骇人的景象——破坏的严重程度已经超出了任何物理法则。军队、人、土地全都不见了。原本应该在一天行程以外的海洋现在正奔涌而来。瑞兹跪倒在地，失神地看着这世界上新添的空洞，它将一切夷为平地，任何事物都无一幸免，包括他曾经的故乡。随后，符文大陆上爆发了大规模的战争。符文战争带来的灾难在人们心中燃起了恐惧和杀意，人们现在终于理解了手中所掌控的力量。就连瑞兹自己也想要加入冲突，以此避免更多的破坏，避免更多人遭受他的同胞的命运。这时泰鲁斯握住了爱徒的手，告诫他复仇的道路只会带来更多令人心痛的结局。瑞兹起初对导师的话语恼羞成怒，但他很快就看到了泰鲁斯的高远智慧。泰鲁斯坚持着自己的工作，试图将全部世界符文都藏于人类可触及的范围之外。然而虽然符文之地迎来了更多希望，泰鲁斯则似乎逐渐崩溃。瑞兹看到自己的导师变得越来越疏离人世。泰鲁斯一直都在处理符文的事宜，但他却开始给自己的学生分派一些更加无足轻重的任务。当瑞兹正在完成其中一项微不足道的任务时，他收到消息称又有一起灾难发生。这次是在瓦罗兰大陆的西南方，艾卡西亚。他立刻奔向出事地点，心中挂念着自己的恩师和挚友，希望泰鲁斯能够幸存。抵达以后，瑞兹高兴地看到泰鲁斯真的毫发未伤。可惜他的安心很快变成了担心。在那幅从来都不许他看的卷轴旁边，放着两枚世界符文。老法师淡淡地解释说，只要世界符文在权力的掌控之中，他就别无选择，只能亲自使用它们。瑞兹惊恐地意识到，泰瑞斯不仅是这场灾难的幸存者，而且也是始作俑者。他继续情绪失控地告诉自己的学生，说人类就是一个莽撞的孩童，正在玩弄自己不了解的力量。泰鲁斯已经无法再继续扮演彬彬有礼的外交家，不知疲倦地游说狂妄自大的军阀神棍。他必须出手阻止他们。瑞兹想要动之以情晓之以理，但泰鲁斯已经心如铁石。这个人已不再是他从儿时起就开始崇拜的那个拥有无尽智慧的人生楷模。他的心智已经出现了瑕疵，和他口中的蠢货一样可以被诱惑。符文已经将他深深腐化，他注定将会一而再再而三地使用它们，一次次、一点点地将整个世界蚕食。瑞兹必须动手，即使是摧毁他唯一真正的朋友也在所不惜。他用自己所掌握的全部奥术能量袭向自己的导师。泰鲁斯则伸手想去拿起符文，死也不肯放弃它们的力量。就在他伸出手的同时，这位被腐化的法师对瑞兹的攻击毫无防备。不到一会儿，泰鲁斯就变成了一具尸体，冒着余烬躺在地板上。瑞兹惊魂不定、浑身颤抖，脑海中挣扎着想要弄明白自己刚刚做了什么。他回过身以后，发现陪伴自己的只有世界符文，它们放出的闪光似乎在邀请他将其据为己有。瑞兹鼓起勇气，一一捡起了这两枚奇形怪状的符文，他立刻感觉到自己被转变为某种更强大，或者说是更可怕的存在，这种存在是他永远都无法达到的。瑞兹颤抖着丢下了符文，惊恐地后退。如果这些印记的腐化之力能够战胜泰鲁斯那样的力量和正直，那么瑞兹怎么可能对付的了？瑞兹随后又意识到，如果他就这样离开，就会有其他人找到并使用这些符文。这一刻，瑞兹意识到自己的使命之艰巨。只要还有任何世界符文在权力的掌控中，符文战争就必将继续下去，继而摧毁整个符文之地。瑞兹不知道接下来干怎么办，这时他看到了泰鲁斯一直带在身边的卷轴。瑞兹试着打开了卷轴，随后被耀眼的光芒醍醐灌顶。突然之间，瑞兹理解了自己的使命。从那天以后，瑞兹就开始流浪，那个神秘的声音一直都在趋策他前行，指引着他、震慑着他。瑞兹无时无刻不在抵抗着每一枚符文承诺给他的力量，选择将符文封印在隐蔽的地点，确保任何人都无法使用它们。数百年来，瑞兹一直都在完成这项使命，与此同时他所吸收的魔法力量扭曲拉长了他的寿命。纵使岁月沧桑蹉跎，瑞兹从不不敢贻误怠慢。因为近年来世界符文开始再次现身于世，而这个世界已经忘记动用符文力量所需的代价。