塔里克是保护者星灵，用超乎寻常的力量守护着符文之地的生命、仁爱以及万物之美。塔里克由于渎职而被放逐，离开了祖国德玛西亚，前去攀登巨神峰寻找救赎，但他找到的却是来自星界的更高层的召唤。现在的塔里克与古代巨神族的神力相融合，以瓦洛兰之盾的身份，永不疲倦地警惕着阴险狡诈的虚空腐化之力。塔里克原本应该是德玛西亚的坚毅守护者，他的一生本来注定成为王国最高理想的楷模，专注、无私、奉献。虽然他一直都将自己视为保护者，但他从来都不觉得需要限制或限定被保护的目标 -- 无论是一个理想，一件艺术品，还是一个陌生人的性命。每一个都可以是值得保护的。每一个都可以是美的。塔里克的大多数同辈都专注于战斗技巧的训练（这些都是他信手拈来、举重若轻的）。而这位年轻的武士则着迷于那些赋予生命以意义的稍纵即逝的奇迹，放弃了那些野蛮的、争夺锦旗或宝冠的永无止境的比赛。这种处世哲学潜藏着背叛的苗头，尤其考虑到塔里克在德玛西亚军事层级结构中地位之高和职责之重。但他依然选择将自己投身于简单事实的深层理解，对于仁爱、美感和生命的理解，并希望成为这些美好事物的化身代表。所有人都仰慕着塔里克，他使用自己友善的举止和真诚的热情，靠个人魅力化解了大多数难题和障碍，在少数行不通的时候，他还可以靠战锤和刀剑武艺解决问题。塔里克对于事物的理解不断拓宽到新的领域，他逐渐开始在格斗练兵时旷工，跑到森林里寻找珍禽异兽的踪影；在阅兵排练上缺席，坐在酒馆里聆听吟游诗人的上口民谣；在军团会晤中爽约， 坐在马背上观赏银灰色的夜幕渐渐降在郊外村庄。塔里克心里清楚，他正在以自己的方式进行着训练，投入和专注的程度丝毫不亚于他的德玛西亚同僚，但他的长官们却不能理解。塔里克的闲散性格、目无法纪和对爱国教育的漠然，最终让他成为当局政府几乎所有人眼中的异类——他的家人，他的国王，尤其是他的老朋友盖伦。虽然普通人认为塔里克是个风流倜傥的浪子，但盖伦却能看到他真实的自我——一个真正有潜力成为德玛西亚最伟大的英雄的人。但是塔里克似乎对自己的命运和自己的祖国都采取戏谑放荡的态度，这让盖伦十分恼火。最后，即使是老朋友也无法袒护塔里克了，他的军旅生涯开始走向谷底。一次又一次的贬谪让塔里克越来越远离德玛西亚的心脏地带，最后，他成为了一群新兵的教官，任务是看守荒郊野外一座无足轻重的废墟要塞。他们遵照命令在暴雨和泥潭中站岗数周，没有发现任何威胁的迹象，塔里克决定让他的手下睡觉休息，而自己则闲逛到附近的神庙中，学习它的巨石建筑结构。晨曦染红了神庙遍布藤蔓的回廊，塔里克最后决定返回营地查看手下的情况。迎接他的是一片杀戮的景象。他的手下在睡梦中被屠杀，他们的尸体上散布着锯齿形的伤口，这是虚空掠食猛兽的标志。塔里克辜负了自己的手下，辜负了自己的祖国，而最痛苦地，他辜负了对自己许下的保护生命的誓言。他带着羞耻回到了德玛西亚，被革除一切职务，并由盖伦宣判处以“石冠之刑”，这一法条要求丧失尊严之士攀登巨神峰，所有人都知道这相当于死刑，因为几乎没有凡人能够在登顶的过程中活下来。虽然石冠之刑通常都被那些丧失尊严的人当做一次逃离德玛西亚、自我流放并重获新生的机会，但是塔里克却决定真的用这个行为弥补自己的过失，开始向巨神峰进发。攀登巨神峰的旅途几乎吞噬了他，令他身心俱焚，无数次倒下又爬起，但是塔里克突破了疼痛的界限，突破了自己所犯错误的回忆，自己亡故手下的鬼魂，以及巨峰施加给他的其他考验。随着塔里克一步一步逼近峰顶，他遇到了新的挑战，身边开始出现一系列似乎永无止境的现实景象，不同现实之间交错冲突，每一个都将事物扭曲得面目全非，可怖骇人。他亲身经历了无数可能发生的命运，看到穷途末路的人在危机时刻绝望无助。他看见阿尔巴斯德 图书馆被深渊和火焰吞噬，但却毅然地冲进炼狱之火，想要救出桐 创作的诗篇。他看见冰霜守卫将世界上最后仅存的幻梦鹿 赶下深不见底的裂谷，他怒吼着想要拯救那头幻梦鹿，自己也奋不顾身地跟着跳进了深渊。诺克萨斯的黑大门前，他看到盖伦的残破尸首被铁链高高绑起以儆效尤，自己只能无力地跪倒在地。诺克萨斯的全部力量都挡在塔里克和他的老友之间，但他依然毫不犹豫地举起盾牌，冲破前方一切阻碍。他将盖伦从大门上解下，迈着沉重的脚步向德玛西亚的方向行进，心里清楚地知道自己如果回去，一定会被处以死刑。塔里克走着走着，抬头望去 -- 诺克萨斯的血腥大地变成了巨神峰顶端群星璀璨的无垠深空。塔里克的试炼已经完成，所有幻象烟消云散。他发现自己已经来到了巨峰的最高点，而且自己并非孤身一人。他的面前，黑夜的帷幕被凭空撕裂，某种显为人形的东西站在那里。它的气质格调来自群星的光芒，它的本质属性让塔里克突然产生一种奇怪而又熟悉的感觉。它的声音像千丝万缕的轻语，如凛冽彻骨的山风，刺入塔里克的脑海。虽然他听不到任何一个可以辨识的词语，但是却能全然理解这个人影的本意。它称自己为“保护者。”这位异世界的灵体为塔里克的坚决刚毅所动，将这位陨落的德玛西亚英雄判为具备资格的降世化身，将自己的天界神力与他融合。保护者讲述了那些塔里克毕生求知的真理，还有他不自知的羁绊，他此生一切抉择，包括现在站在峰顶，都是在为更庞大的羁绊做准备。守护者的轻语渐渐褪去，塔里克收到了最后警告：他将成为瓦洛兰之盾，但需要他抵挡的，是疯狂嘶嚎的惊涛骇浪，是巨齿獠牙的无边海洋，是吞噬宇宙的无穷渴望，是虚空种族的魑魅魍魉。塔里克带着神力和目标重获新生，他欣然接受了这个看似不可能的挑战，现在的他，将自己献身于曾经的誓言使命——担当整个世界的坚毅守护者。