在班德尔城，提莫是流传于兄弟姐妹中的一则传奇。就约德尔人而言，提莫有点与众不同。虽然他喜欢与其他约德尔人结伴，但他也常常坚持要单枪匹马地执行保卫班德尔城的任务。他为人真诚，性情温和，然而一旦进入战斗，提莫就像变了个人似的，在巡逻时会果断了结那些敌人的性命。在他还是一名年轻的新兵之时，军事训练的教官与其他学员就发现——虽然提莫平常和蔼可亲，很有魅力，然而一旦搏斗练习开始，他就变得异常严肃，效率极高。提莫的上司很快便引导他朝着“主舰斥候队”的方向发展。“主舰斥候队”是班德尔城最富盛名的特种部队之一，与麦林突击队齐名。大多数约德尔人都不能灵活巧妙地处理单人的侦查任务，提莫却精通此道。他保护班德尔城免遭奸细渗入，顺理成章地让他成为最危险的约德尔人之一。虽然当你与提莫在他最钟爱的小酒馆举杯畅饮蜂蜜酒时，你对此是浑然不知的。班德尔城选择提莫作为他们的第一位联盟英雄，提莫也对此仿佛如鱼得水一般。他的标志性武器是一把吹箭枪，使用他从库莽古丛林采集而来的一种罕见的厄菌铊毒药。为了有助于解决自己长期的孤立隔绝，提莫最近与崔丝塔娜建立了友谊，崔斯塔娜是一位联盟英雄，同时也是班德尔城特种部队的成员。这份友谊对双方都大有裨益，虽然瓦洛兰贪得无厌的媒体大肆散布谣言，宣称他们的友情已经转变成爱情。尽管如此，提莫仍然是英雄联盟的大众宠儿，也是许多人都甚为忌惮的小个子对手。 “提莫既是一位活泼开朗的同胞，又是一名无与伦比的杀手，但他始终是我朋友的不二人选。”——崔丝塔娜