特朗德尔是一个粗鄙且狡猾的巨魔，性格非常顽劣。没有什么东西，是他不能打到认输并屈服于他的意志的，甚至就连寒冰本身也是。带着他的巨大、冰冷的棒子，他让敌人从心底感到寒冷，并且用锯齿状的冰碎片刺穿他们。在强烈的领土欲的支配下，他会追杀任何蠢到进入他领地的人，并在他们血溅冰原时嘲笑他们。特朗德尔的兵团曾经跟随过一个愚蠢、懦弱的酋长。在如此弱的领袖手下，特朗德尔担心他和他的族人沦为分布在冰原上的其他巨魔部族的猎物。当他对酋长的挑战以屈辱收场后，特朗德尔做了一些不太像巨魔的事情：他没有依靠拳头，而是求助于智慧。通过在他多毛的双脚上的思考，他编织着一个夸张的故事。这个故事讲的是，老的巨魔领袖声称，他们所用的强力武器是他们统治权的象征。虽然他的这个故事是现编的，特朗德尔还是赌咒发誓，如果他可以找到或者偷来一件这样的武器，他就能成为兵团的合法领袖。巨魔们相信了他，但没有人认为他有完成如此挑战的能力。愚蠢的酋长知道这个自负的巨魔会死不罢休，于是同意了，而特朗德尔则告别了熟悉的欢笑声。孤独但无畏的特朗德尔冒险进入令人畏惧的冰霜女巫的幽魅国度。在那里，隐藏在很多古老和危险的秘密。他希望能从中找到一个武器来证明他精心编造的故事。他依靠过人的力气胜过了冰霜女巫的守卫们，并且依靠过人的智慧破除了她的暗黑魔法陷阱，但他没有捡到什么东西，能配得上他对族人们所描述的那种威力。终于，他找到了一个意料之外的战利品：一个巨大、有魔力、用永不消融的极冰所铸的棒子。握着这个武器，他对遍行于全身的寒冷能量感到惊奇。但随后，愤怒的冰霜女巫亲自现身了。她召唤了她的暗黑魔法，特朗德尔相信他已经死到临头了，但他突然灵机一动。带着狡猾的笑容，他向冰霜女巫提供了一个狡猾的建议：他告诉她，一支巨魔的军队，将会比一具巨魔的尸体更有用……当特朗德尔回到战团时，他的巨魔同胞们都对着他的战利品鞠躬。他称呼他的武器为“碎骨棒”，他花了一些时间来享受酋长脸上的震惊，然后将它砸扁。在夺取领导权后，特朗德尔宣布，不再有酋长了——只有应受所有巨魔跪拜的巨魔之王。巨魔们集结在他们傲慢的新领袖身后，并且为即将到来的战争做准备。随着特朗德尔的带头冲锋，巨魔的时代终于到来了。“不能力取的，就智取；不能智取的，就力取。”——特朗德尔