大多数人不会将约德尔人与令人惧怕的形象联想在一起。约德尔这个平易近人的迷你民族，虽说勇猛，但通常人们或多或少会认为他们是快乐的种族。他们那高八度的声音，以及天生的可爱外形，会激发出体型较大的民族内心深处的某种保护本能，或者至少会让他们的脑海中浮现出小孩扮大人的画面。然而，约德尔人时不时地会变得很邪恶，即使个子不高，也能让其他人心底生出不寒而栗的感觉。维迦便是这样一位扭曲的约德尔人。作为黑魔法师，以及宇宙能量的腐蚀者，他是瓦洛兰最强大的法师之一。孩提时，维迦是一个正常的约德尔人，除了有点小小的不同——他对班德尔城以外的世界充满了强烈的好奇感。这个年轻的约德尔人倾注了大把时间研究瓦洛兰的其他地方，并抓住时机加入了一次与其他城邦之间的商业交易中。然而对他和世界来说，不幸的事情发生了。这场和诺克萨斯商人之间交易变成了一起非正当买卖。维迦和他的同伴也因此遭到陷害。在当局捉拿他之后，他被常年囚禁在诺克萨斯的高墙之内。这样的隔绝对于约德尔人而言是极其危险的——毫无疑问这便是残忍狱卒的目的所在——维迦被慢慢地折磨至疯。他最终逃狱成功了，心态却已经扭曲变形了。在此之后，他没有回到族人身边，或回班德尔城，而是跑遍整个大陆，寻求黑暗魔法师的庇护。因为他那疯狂的意念专注于一件事上，很快他便凭着一己之力成为了一名危险而强大的法师。现在，他希望能终止瓦洛兰之上的一切纷争，让所有的城邦都俯首称臣，不管它们有何联系。而英雄联盟则是帮助他达成目的的最佳工具——至少目前如此。谁说恶魔一定要样貌可怖？