在诺克萨斯和暴风平原间的群山中有座寺庙，寺庙里藏着许多骇人听闻的巫术秘密。寺庙附近尸横遍野，这些尸体都属于那些误闯寺庙而被吸干血的人。无血干尸勾起了年轻的弗拉基米尔的好奇心。从诺克萨斯逃跑期间，他艰苦跋涉，穿过一座又一座的大山。一天前，十几岁的弗拉基米尔残暴地杀死了两个和他年纪相仿的男孩，纯粹因为他很享受观看鲜血喷涌而出的快感。弗拉基米尔很快就意识到自己杀戮的欲望再也无法抑制，如果继续留在诺克萨斯，他早晚会因此而受到处罚，因此，他毫不犹豫地离开了城邦，前往南方。弗拉基米尔靠沿路的尸体追踪到了这个破碎的石庙，寺庙里有个老僧，他那血色双眼上下打量着弗拉基米尔。弗拉基米尔用热诚的眼神回望老僧的邪恶凝视，这让老僧感到很惊讶。在了解了眼前这个男孩对邪恶的渴望后，老僧决定教弗拉基米尔如何掌控身体里的血液。过往的旅客则成为了弗拉基米尔练功的目标。当弗拉基米尔学到最后一课时，老僧发出警告，如果这次失败，下场将是死亡。弗拉基米尔没有失败，但这成功却带来可怕的惊喜。在这次仪式中，从老僧身上流淌出的每一滴血都注入了弗拉基米尔的身体，血液的灌输给他带来智者的魔法精华和之前血术师们的魔法。独自一人的弗拉基米尔顿时失去了目标，他决定回到诺克萨斯，并请求加入英雄联盟，以此证明自己至高无上的技能。当诺克萨斯高级议会知道宫殿守卫的可怕命运后，他们就顺水推舟地将这个拥有天赋的年轻人推荐进英雄联盟。“流淌在你身上的血最终将会带你走向生命的尽头。” ——弗拉基米尔