“人之死，难免也。可免者，唯败也。”每当德玛西亚国王嘉文三世在皇宫顶部那熠熠生辉的大理石阳台上发表激情澎湃的演讲时，赵信都会侍立于他的身旁。人称“德邦总管”的赵信是光盾王朝的私人管家。他那高深莫测且不苟言谈的守夜值勤，使得关于他的“隐秘生活”与出身来源的推测层出不穷。不管是被茶余饭后的闲谈疑为“祖安的双重间谍”，还是被《德玛西亚恒量》的社论推测为“负债累累的符文法师”，赵信从未泄露出任何蛛丝马迹，以满足大众的好奇心……这当然是有充分理由的。许多年前，诺克萨斯以其蔚为壮观的“绞肉大赛”而闻名于世。这是一个残忍而扭曲的角斗赛事：当一位斗士赢得比赛时，他要同时面对的对手（通常为战俘）数目会随之增加。这就意味着每个参赛者最终都必死无疑，只是会带着无上的荣耀死去。赵信，当时被称为“维斯塞罗”，所面对的是300名士兵，这个数目是之前记录的将近六倍。显然，这也意味着是他的最终赛事了。嘉文二世，在听闻了这个史无前例的功绩之后，偷偷地潜入角斗场，给赵信提供了另一个选择：为德玛西亚效力，惩罚那些最终要将他处死的人，以此换取他的自由。堂堂君主竟会舍生救他，赵信在震惊之余接受了嘉文二世的条件。在德玛西亚策划的突袭掩护之下，嘉文解放了赵信以及他的三百名对手。在他们撤退的途中，赵信替嘉文挡下了一支毒箭。这种忠心护主之举，来自于一个并未宣誓效忠的人，为赵信赢得了一个国王身边的职位，直到国王驾崩。目前赵信效命于先王之子嘉文三世，为收容他的国家而战，以此报答赋予他生命意义的先王恩典，光耀嘉文一族的门庭。