约里克所在的教团早已被世人忘却，而他也成为了最后的幸存者。说不上是诅咒抑或是祝福，他拥有操控死者的能力。与他一同被困在暗影岛上的，只有逐渐腐败的尸体，还有他引到自己身边终日尖啸的死灵。约里克怪异的举止下掩藏着的却是他决绝的憧憬：在破败之咒的阴影下解放他的家园。早在孩童时期，约里克就没有体验过普通人的生活。他出生在福光岛边缘岛屿的一座渔村，一直都在苦苦寻求接受与认同。大多数同龄的孩子都在玩捉迷藏的时候，年轻的约里克就开始结交另类的朋友了——尸骨未寒的亡者的灵魂。起初，约里克见了鬼的阴阳眼让他惊恐万分。只要村里有人去世，约里克就会整晚不睡觉，等着新访客冷彻心扉的啼哭。他不理解为什么他会成为灵魂叨扰的对象，也不理解为什么他的父母坚称他看见的灵魂只不过是噩梦。逐渐，他开始懂了，那些灵魂并不想伤害他。他们只是迷失了方向，需要帮助才能找到前往彼端的路。因为约里克是唯一一个能够看到这些灵魂的人，所以他主动肩负起了向导的重任，陪他们走完最后一程，共同面对永恒彼端等待他们的命运。这项任务喜忧参半。约里克发现自己很喜欢与鬼魂为伴，但每当他送走一个好友前往安息之所，都意味着永别。对于亡者而言，他是救星，而对于生者而言，他是个让人唯恐避之不及的扫把星。村民们看到的约里克只是一个神叨叨地对着空气说话的小男孩。约里克的阴阳眼很快传出了他的村子，福光岛中心居住的少数僧侣得知以后非常好奇。他们派出了使者小队前往约里克所在的小岛，因为他们认为约里克可以成为他们信仰的工具。约里克欣然同意前往他们的寺院，在那里他学习了暮光兄弟会的处世之道，以及他们着装的真正意义。每个僧侣都会随身佩一把铲刀，象征着他们的职责——以妥善的仪式安葬死者，确保他们的亡魂不会迷路。兄弟会成员还会佩戴一个小瓶子，里面承载着福光岛的圣泉之水。他们称之为生命之泪，这小瓶子象征着他们的另一个职责——救死扶伤。然而，无论约里克多么努力，他都无法获得其他僧侣的接受和认可。对他们来说，原本只能靠皈依信仰才能理解的哲理，在他身上却变成了看得见摸得着的实物。他们厌恶他的能力，他所感知到的东西是他们需要花费毕生心血才能理解的。约里克遭到了同门兄弟的疏远，再次变成孤单一人。一天早晨，约里克正在墓地中处理自己的日常职责，突然一团漆黑的乌云闯入了他的视线，乌云在福光岛的地面上滚动，吞噬了一切物体。约里克想要逃跑，但乌云很快就吞噬了他，将他笼罩在暗影之中。约里克环顾四周，一切生灵都在凋零扭曲，被黑雾的邪恶魔法腐化堕落。人类、动物、甚至植物都转变成为丑恶的、尸鬼般的形态。他耳边的狂风诉说着低语，附近的师兄弟们开始撕扯脖子上挂着的装满治愈之水的小瓶子，似乎这些小瓶子正在给他们带来巨大的痛苦。不一会，约里克惊恐地发现，这些僧人的灵魂全都从身体中被抽了出去，只剩下冰冷惨白的尸体。在他师兄弟们撕心裂肺的哀嚎声中，约里克独自听到了迷雾中的声音。“扔掉它。加入我们。我们将合而为一。”他感觉到自己的手指紧握着颈前挂着的小瓶。约里克拼进了全部的意志力，硬逼着自己松开双手，并命令那些嚎叫的灵魂安静下来。黑雾剧烈地翻滚着，黑暗压倒了他。当约里克醒来以后，他发现周围已经风平浪静，曾经肥沃的土地已经变成了诡异荒芜的地狱面貌，福光岛已成为暗影岛。有一缕落单的黑雾紧跟着他，想要夺走这唯一一个尚未被腐化的活物。黑雾虽然紧紧围绕着他，但约里克发现黑雾的触须只要触碰到他颈前的小瓶，就会立刻弹回去。他握紧了这瓶祝福之水，恍然大悟，他能活下来全都是因为这瓶水的存在。在随后的几天当中，约里克遍布各座小岛搜寻幸存者，但找到的只有扭曲的残骸。无论他走到哪里，看到的都是悲惨的灵魂从死尸中站起来。通过搜索幸存者，约里克开始慢慢猜出来导致这场灾变的起因：一个国王到这里复活自己的王后，结果阴差阳错地摧毁了这片群岛以及上面的一切。约里克希望能够找到这位“破败之王”，逆转他所施放的诅咒。但面对周围近乎无穷无尽的死亡，他感到自己渺小而无力。约里克沉浸在悲伤里几乎无法自拔，他开始与周围的灵魂说话，希望能够像小时候那样找到慰藉。出乎意料的是，每当他与身边的迷雾交流，就有尸体从坟墓中爬出来，循着他的声音前进。他意识到，这些曾经被他埋葬的尸体现在都在服从他的命令。在他绝望的心中出现了希望的微光。为了超度暗影岛的亡者，约里克将使用亡者自己的优势和力量。为了终结诅咒，他不得不利用诅咒。