吉格斯生来就有着捣鼓机械的天赋，但他自由散漫、过度亢奋的天性在约德尔科学家当中实属罕见。怀着成为黑默丁格那样的伟大发明家的雄心壮志，他很快凭借着狂躁的激情描绘出了一个个野心勃勃的工程蓝图，并且靠着他的那些充满争议的失败和前无古人的发现来为自己加油鼓劲。吉格斯的豪言壮语传到了皮尔特沃夫的那间闻名遐迩的约德尔学院。学院里备受尊敬的教授们共同邀请吉格斯前来展示他的技艺。吉格斯漠视安全的个性让这次演示很早就得出了结论，因为正当吉格斯演示他的成果时，所用的海克斯引擎却过热并爆炸了，还将学院的墙壁炸了个大洞。教授们抖了抖身上的灰尘，毫不留情地要求吉格斯离开。悲痛欲绝的吉格斯羞愧地收拾行李，准备返回班德尔城。可没想到的是，在他启程之前，一伙祖安密探潜入了学院，并将教授们绑架。皮尔特沃夫军方发现俘虏们被关押在一座祖安监狱里，但他们的武器不足以摧毁坚固的围墙。决定对教授们还以颜色的吉格斯开始着手试验一种新型军备，并且很快意识到，他可以利用上次事故的展品来毁掉城墙，救出被俘虏的约德尔人。很早以前，吉格斯就已经制造出了一批被他亲昵地称为“海克斯爆破”的强力炸弹。带着他的那些已准备好进行“首场演出”的新作品，吉格斯来到了祖安，并偷偷地溜到了监狱的外围。他在监狱里放置了一颗巨型炸弹，然后欢快地欣赏着爆炸击穿坚壁的过程。一旦烟雾散尽，他就快速跑进了监狱，同时用一阵阵的炸弹赶跑了守卫们。他冲到了牢房前，将牢门的铰链炸开，然后带着被俘的约德尔人重返自由。回到学院后，谦逊的教授们正式授予吉格斯一个荣誉头衔——爆破院院长。在终获平反后，吉格斯接收了这个提议，急欲将他那范围不断扩大的海克斯爆破物们带往更加宏伟的瓦洛兰。