符文之地的潜在力量是她与生俱来的纽带，原始的魔法在她手中凝为魔法宝珠。瓦斯塔亚人阿狸醉心于玩弄猎物的情感，然后吞噬他们的生命精魄。虽然阿狸是天生的掠食者，但她却对猎物始终保存着一份同情，因为每吞噬一个灵魂，都伴随着他们生前的记忆。阿狸最初被遗弃在艾欧尼亚北方常年积雪的树林中 ，她对自己原本的家庭一无所知，他们只留下了一个信物：一对可以拼接贴合的双生宝石。她加入了一群正在晨猎的冰原狐，没过多久，它们就接纳了她。虽然无人传授她种群特有的魔法，但阿狸却凭着直觉本性，学会从周围的世界抽取魔力，塑造极具杀伤力的法球宝珠，强化自己的反应速度，便于击杀猎物。如果猎物的距离足够近，她甚至能将惊慌逃窜的小鹿安抚进入一种安详静止的状态，即使被她的利齿刺入血肉，也始终安然自若。阿狸首次遇到人类，是因为一群漂洋过海而来的士兵在她的巢穴附近宿营。他们的行为让阿狸感到陌生而又好奇，她远远地望着他们。一位猎人引起了她的注意力，相较于其他人的铺张浪费，这位猎人将自己猎物的每一部分都物尽其用，就像她的狐狸家族。后来这位猎人被弓箭所伤，阿狸感到他的生命正在流逝。她的直觉本能让她吞噬了他潺潺流出的精魄，与此同时她获得了这位猎人零散的记忆 —— 挚爱在战斗中殒命、孩子们在家中等待、还有一片遍布钢铁和岩石的奇异土地。她发现自己可以撬动这位猎人的情感，从恐惧到忧伤，从忧伤到愉悦，她用美景和温暖裹住了他，他在一片阳光和煦、芳草纷飞的景象中与世长辞。吸收猎人的生命让阿狸如痴如醉，她从未觉得自己如此充满活力，于是便前往艾欧尼亚其他地区，寻找更多人类。她喜欢细细品味玩弄猎物的乐趣，先操纵他们的情感，然后再攫取他们的精魄。她尝试过不同的幻象梦境，有良辰美景，也有原始渴望，偶尔还有凄切的哀愁。她陶醉于不属于自己的记忆，沉浸于别人的生活。透过偷来的记忆，阿狸从猎物的视角看到他们向暗影的神庙宣誓效忠，对太阳的化身进献贡品，探究以歌为语的鸟类瓦斯塔亚族群，领略闻所未闻的崇山峻岭。短暂而又精致的记忆碎片让她经历了心痛与幸福，随后她越陷越深，甚至为那些惨死于诺克萨斯侵略者手下的艾欧尼亚村民流泪哀悼。后来有一次，一段记忆讲述了关于一只恶魔妖狐的恐怖传说，她大惊失色。随着她攫取的精魄越来越多，她也越来越与自己的猎物感同身受，因此也对自己捕猎的行为感到罪孽深重。她担心那些关于自己的传说所言不虚，担心自己真的是一只残酷的怪兽。但只要太长时间不进食，她就会感到自己的力量缓缓褪去，就会再度开餐。阿狸尝试过自我控制，只攫取一小部分生命精魄，只足够吸取一两段记忆，但不足以夺人性命。她的尝试成功了，但好景不长，无尽的饥饿折磨着她，很快她就屈服于诱惑，在一座沿海村庄全体居民的睡梦中大饱口福。这件错事折磨着阿狸，她无法原谅自己，一种深深的悲伤让她怀疑自己的本质。她躲进了森林中的洞穴，与世隔绝，希望能够控制自己残忍的欲望。几年以后，她再次现身于世，现在的她决心只靠自己的双眼去体验生命的每一种滋味。虽然她可能偶尔会放纵一回，享用生命的精魄，但她一直都忍住冲动不吞噬掉他人的整个生命。那对双生宝石是阿狸寻根溯源的唯一线索，她从这个线索出发，开始寻找自己的同类。她要活出自己的一生，不再依靠那些借来的记忆和陌生的梦境。