作为宏伟屏障牛头族历史上最强大的勇士，阿利斯塔保护着他的部落免受来自瓦洛兰大陆的伤害，但诺克萨斯军队的出现打破了这个局面。达克威尔男爵最年轻的儿子，也是诺克萨斯远征军的指挥官——恺朗达克威尔用诡计将阿利斯塔引诱出村庄。当阿利斯塔回去时，他发现村庄已被烧毁，家人也被杀。他愤怒地咆哮着，冲向一群诺克萨斯精英，将他们大卸八块。一些诺克萨斯的精英召唤师挡住了阿利斯塔的进攻。阿利斯塔被囚禁在诺克萨斯，在此期间，他成为了“绞肉大赛”的角斗士，陷入了无尽的战斗，只为了供诺克萨斯贵族娱乐。阿利斯塔曾经高尚的灵魂渐渐地扭曲。如果不是年轻女仆艾丽亚的出现，他早就疯掉了。她和他交朋友，并协助他逃跑。突然间获得自由的阿利斯塔加入了刚成立的英雄联盟。成为英雄的他希望有一天能够向诺克萨斯复仇，并找到那个令他重燃希望的女孩。一开始，阿利斯塔并不适应他作为英雄的名人身份，但他后来发现，名声给他带来了能力。他声援那些遭到诺克萨斯政府欺压的人，他还揭露那些诺克萨斯军队想掩盖的真相。这让阿利斯塔很不受诺克萨斯贵族的欢迎。他的慈善事业也让他获得了几次慈善奖项，这和他给英雄联盟带来的愤怒和破坏形成有趣的对比。作为召唤师，如果你想通过抓住公牛角来制服公牛，那么阿利斯塔可能有话要说。 