诡计多端、心狠手辣的普朗克自封为强盗之王，他用威慑、暴力和权谋统治着比尔吉沃特。他所到之处，定会留下死亡和废墟，所以，他声名狼藉、臭名远扬，只要他的黑帆刚刚露出海平面，无论多么老练的船队水手都会手忙脚乱。普朗克是从十二海域的贸易航路上抢劫商船起家的，因此与他结仇的劲敌为数甚多。在艾欧尼亚，他洗劫了蛇刀庙，由此惹火上身，激怒了杀人不眨眼的影流教派。而且据说，诺克萨斯大将军本人发誓要亲眼看到普朗克被碎尸万段，因为他偷走了“利维坦号”，那可是斯维因的战舰，也是诺克萨斯海军的骄傲。虽然普朗克是许多人的心头大患，他们派出刺客、赏金猎人甚至武装舰队，都无法将他绳之以法。他的残忍乐趣就在于看着自己头上的赏金奖励持续走高。每次他满载而归地回到比尔吉沃特，都会将自己最新的通缉令钉在比尔吉沃特的悬赏告示栏上，让所有人都能看到。在最近，普朗克被赏金猎人厄运小姐的诡计摆了一道。他的海盗船在比尔吉沃特全城居民众目睽睽之下被摧毁了，手下的船员也被杀害，他战无不胜的无敌神话也被彻底粉碎。现在，比尔吉沃特的各个帮派看到普朗克大势已去，纷纷趁乱崛起，在纷争中抢夺这座港口城市的控制权。虽然普朗克在爆炸中受了重伤，但他侥幸活了下来。他的身上遍布着支离破碎的伤疤，一条手臂也被截去。但他装上了铁铸的义肢，并决心重建自己的威望。普朗克立誓要夺回曾经拥有的一切，并毫不留情地惩处所有冒犯过他的人。