大部分人在恕瑞玛烈日的眩光下变得疯癫，而玛尔扎哈却在暗夜的拥抱中失去了心智。玛尔扎哈天生便是一位预言家。尽管他的才能尚未达到炉火纯青的境界，但他的能力却是符文之地的最大恩惠。由于他对命运的复杂多变有着强烈的感知，致使一些不受欢迎的事物趁虚而入，逐渐地侵蚀着他的潜意识。在他的梦里，隔离之纱最薄弱的地方，一个邪灵正在召唤他。起初，玛尔扎哈尚能抵御这强烈的蛊惑，然而随着时间的流逝，召唤之声越来越强烈，直到玛尔扎哈再也无法抗拒。在某种妖艳魔符的引诱下，玛尔扎哈不带任何补给便只身探入沙漠。他的目的地是东方的一处没落的文明——古籍记载为埃卡西亚的地方。很少有人相信这个地方曾经存在过，而那些坚信其存在的人也认为埃卡西亚一定是被漫天黄沙所吞噬了。就在玛尔扎哈双腿再也支撑不住时，他发现自己竟跪立在一座坍塌的奇异方尖碑面前。方尖碑周围是已经被毁坏的外星城池，以及腐蚀的暗黑凶灵的巨像。他的眼睛看到了普通人不该看到的东西，因而充满了虚空。曾经，他对未来的预知幻像是起伏不定的，然而此刻他却清晰地看到了瓦洛兰将会被虚空生物围困的场景。屹立于风沙荡漾的沙丘中，并且被灌注了虚空本身的能量，玛尔扎哈启程前往北方去探寻自己的命运。