内瑟斯是一位庄严威武的犬首人身飞升者，在古代恕瑞玛帝国时期，是被沙漠子民敬仰为半神的英雄人物。他的睿智中透着凶狠，作为知识的守护者和无双的战术家，用智慧引导着古代恕瑞玛帝国连续数百年走向繁荣伟大。帝国陨落以后，他开始了自我放逐，成为了人们口中缥缈的传说。现在，恕瑞玛古城已经再一次崛起，他也随之回归，并决心绝不让它再度陨落。内瑟斯的聪颖早在很小的年纪就展现出来了，那个时候谁也不会想到他会被选中成为飞升者的一员。他是一名求知若渴的学者，曾经阅读、背诵、评判了太阳图书馆里所有最伟大的历史、哲学和文学作品，那个时候他甚至还没有度过人生中第十个夏天。而他对阅读的热情和批判思维并没有传递给他的弟弟雷克顿，雷克顿总是很容易就感到厌烦，然后出去和其他当地孩子打架。这对兄弟非常要好，内瑟斯总是会关照自己的弟弟，确保他不会惹出太大的麻烦。然而，不久以后，内瑟斯受邀进入了精英齐聚的太阳学院，离开家乡，来到这所著名学府，追求自己的价值。虽然内瑟斯一直都对获取知识充满热情，但他对于军事策略和战争后勤方面的出众领悟能力，让他成为恕瑞玛历史上最年轻的将军。虽然他自己也曾是一位能力卓越的士兵，但他的战斗才能并不在于冲锋陷阵，而是在于运筹帷幄。他的战术前瞻性逐渐成为战场上的传奇。每次战争中，他都能比敌人领先十几个回合，提前预测他们的行动和反应，计算出进攻或撤退的最佳时机。他非常体恤士兵，也对自己肩负的责任非常严肃，总是会确保自己的士兵能够得到充分补给、及时领到军饷、赏罚分明。每一例阵亡都会让他深感痛苦，他也经常因为反复琢磨战术而废寝忘食，直到每一次指挥调度和每一场上阵部署都完美无缺。他受到自己麾下所有将士的尊敬和爱戴，在他的带领下，恕瑞玛军队赢得了无数场胜利。他的弟弟雷克顿经常在他的军团中奋战在最前线，因此兄弟二人的组合很快就产生一种所向无敌的光环。战功累累的内瑟斯从未在战争中获得过喜悦。他只是非常理解战争的重要性–至少在短时间内，战争能够确保帝国继续发展繁荣下去，他坚信自己对恕瑞玛的最伟大贡献在于他给子孙后代积攒的知识。在内瑟斯的迫切要求下，所有战败文明的书籍、卷轴、学说、历史都被保存在帝国各地的大图书馆和资料库中，其中最大的一座图书馆还被冠以他的名字。他对于知识的渴求并非出于自私的目的，而是为了向恕瑞玛分享智慧，提高对世界的理解认知，并为帝国带来启迪。经过数十年的恪尽职守，内瑟斯遭遇了一场无情的病痛折磨。有人说他是遇到了阿木木，遭遇了这位亡命已久的幼王的诅咒，还有人说他是被艾卡西亚邪教头子施了邪恶魔咒。无论真相如何，皇帝的御用太医明确表示，非常遗憾，内瑟斯罹患的是不治之症，一周以后就会殒命。恕瑞玛全国上下都陷入了悲哀，因为内瑟斯是所有人都爱戴的明星。皇帝亲自祈求太阳教廷进行占卜。经过一天一夜的求神通灵，祭司们宣布太阳神意欲赐福内瑟斯，让他接受飞升仪式。当时的雷克顿已经是一位杰出的战争领袖，他在得知哥哥患病以后火速赶回都城。可怕的病症进展凶猛，内瑟斯已经瘦骨嶙峋，肌肉萎缩、骨质脆弱。他虚弱得甚至无法自己行动，在太阳圆盘泻下金光照耀着飞升神坛的最终时刻，内瑟斯居然无法爬完最后的台阶，无法走入圣光中。雷克顿对于自己兄长的爱超过了任何自我保护的意识，他无私地载起内瑟斯走上神坛。雷克顿不顾哥哥的反对，甘愿遁入湮没之中，以此换取内瑟斯的存活。然而，雷克顿并没有像大家预想的那样被吞噬消灭。当圣光渐渐褪去，两位飞升者同时降临恕瑞玛。兄弟二人全都被判为具备资格，即使是皇帝，也都亲自下跪，感谢神明的恩典。飞升后的内瑟斯身材魁梧、犬首人身、力大无穷，眼中燃烧着睿智的凶光，而雷克顿则变成了体魄健硕的庞然巨兽，外形带有鳄鱼的特征。他们加入了恕瑞玛凤毛麟角的飞升者行列，成为了恕瑞玛的保护者。雷克顿曾经就是一位出色的战士，飞升后的他则成为了真正无法阻挡的力量。内瑟斯同样也被赐予了超乎凡人理解的力量。飞升还赋予他天长地久的寿命，可以让他在钻研学习和哲思冥想上花费无尽的时间，然而这种赐福却在恕瑞玛陨落以后成为了他的诅咒。内瑟斯对飞升仪式所产生的一些副反应感到不安，其中一项就是他在自己弟弟身上看到的与日俱增的野性。那一天，纳舍拉迈攻城战进行到最激烈的阶段，这座古城终于被纳入恕瑞玛的统治，内瑟斯看到了得胜的恕瑞玛士兵肆意屠杀，蓄意纵火。雷克顿带头进行这场暴行，也正是他放火烧了纳舍拉迈的大图书馆，毁掉了无数卷世间独存的书目，内瑟斯最后勉强控制住局势。那是兄弟二人距离流血冲突最接近的一次，他们站在古城的中央，剑拔弩张。最后，在兄长严厉、失望的眼神中，雷克顿的嗜血狂性终于褪散了，最终惭愧地离去。在接下来的几百年中，内瑟斯使出浑身解数研究学习所有知识，在沙漠中搜寻数年，寻求遗物和智慧，最后终于在恕瑞玛都城地下找到了传说中的帝王之墓。在皇帝阿兹尔的飞升仪式当天，内瑟斯和雷克顿中了调虎离山之计，仪式变成了灾难，年轻的皇帝被他最亲密的顾问，巫师泽拉斯背叛。兄弟二人用最快的速度赶回，但已经为时已晚，阿兹尔死了，一同殉葬的还有都城的大多数市民。内瑟斯和雷克顿充满了怒火和悲伤，他们与已经变成了纯粹能量灵体的泽拉斯殊死搏斗。他们无法杀死泽拉斯，只能想办法把他囚禁在一具魔法石棺中，但这还不足以禁锢他。可能是为了弥补当年纳舍拉迈的过错，雷克顿抓起泽拉斯，将他拖入了帝王之墓，然后告诉内瑟斯将他们封在里面。内瑟斯拒绝了，他绝望地想寻找期其他的解决方法，但他已别无选择。带着沉痛的心情，它将泽拉斯和自己的弟弟封人了深不可测的黑暗之中，永远与世隔绝。恕瑞玛帝国崩塌了。它宏伟的都城沦为废墟，曾经的神圣太阳圆盘从天空中倒下，泽拉斯的魔法吸干了它的力量。没有太阳圆盘，城中流出的圣水变得干涸，恕瑞玛陷入死亡和饥荒之中。将自己的弟弟打入无尽的黑暗让内瑟斯背负了沉重的负罪感。他选择在无尽的沙漠中游荡，以古代的亡魂和自己的悲伤为伴。他那黯淡无光的身影时常出现在恕瑞玛死寂的城市废墟之中，看着沙漠渐渐掩埋剩余的废墟，哀悼着故国和那些逝去的人们。孑然一身，形单影只的他偶尔会在过往旅者的视线中惊鸿一瞥，随即消失在沙暴或晨雾之中。很少有人会相信这些旅者的故事，因为内瑟斯本身已经成为了缥缈的传说。几百年过去了，内瑟斯已经彻底忘记了自己曾经的生活和意义，直到那一刻，埋藏在地下的帝王之墓被再度发现，它的封印被打开。而那一刻，他知道，泽拉斯自由了。远古的活力在他胸膛中搅动，恕瑞玛从黄沙之中崛起，内瑟斯穿越茫茫沙漠，走向这座新生王城。虽然他知道自己必须再次对抗泽拉斯，但数千年来，他的心中首次出现了希望的搏动。不仅因为这可能是新一代恕瑞玛帝国的黎明，而且他终于燃起希望，或许，自己终于能和阔别已久的兄弟再度团聚。