“战争与谋杀之间，潜藏着我们的心魇。”在诺克萨斯，每一位居民都可以平步青云，而无论其种族、男女、贵贱——实力，就是一切。锐雯曾怀着对此理想的坚定信仰，不懈地追求着远大的前程。她曾是一位初露锋芒的士兵，那时的她能够挥动一把与自己差不多重的长剑。她曾是一位无情高效的勇士，但是她真正的实力潜藏在她的信念之中。她总是毫不迟疑地投入战斗：不因道德而犹豫，不因死亡而恐惧。锐雯逐渐成为了同辈之中的领头人物，诺克萨斯精神的一个典型代表。她锲而不舍的精神是如此的出类拔萃，以至于诺克萨斯最高指挥部奖给了她一把用诺克萨斯巫术所锻造且附魔的黑色符文剑。这把神兵比鸢盾还重，并和鸢盾差不多宽 – 正好符合她的口味。不久之后，她就被派往艾欧尼亚，成了诺克萨斯侵略军的一员。战争与灭亡，如影随形。诺克萨斯士兵们跟随可怕的祖安战争机器，跨越那些遍布死尸的人间炼狱。这和锐雯在受训时所学的光荣战斗相去甚远。她完成了各种上司的各种命令，例如带着极端偏见去消灭一支战败的敌军残部。随着侵略的持续进行，事态开始逐渐明朗：艾欧尼亚的社会将无法重组，只能消亡。在一次艰苦的交战中，锐雯的部队被艾欧尼亚的军队包围了。在敌人围上来时，他们请求支援，收到的却是由辛吉德发射的生化恐怖弹幕。锐雯环顾周围的艾欧尼亚人与诺克萨斯人，如同被无法言喻的阴森命运所打败的牺牲品。她想尽办法逃出了轰炸，却没有办法抹去这段记忆。诺克萨斯认为她已经阵亡，而她则将此事看成是一次重新开始的机会。她弄碎了她的剑，以示切断与过去的联系，并以自我放逐为名，开始了流浪之旅 – 只为了寻求救赎，并挽救她所信奉的纯粹的诺克萨斯价值观。