当娑娜尚在襁褓之时，她便被抛弃在艾欧尼亚的一家孤儿院的门前。因而她对自己的亲生父母毫无记忆。人们在一个来历不明的精巧琴匣中，发现还是婴儿的娑娜安静地躺在一把古琴之上。从小她就是一个特别乖巧的孩子，总是默不作声，怡然自得。照顾她的护工们原本确信她一定很快就会被领养，但不久之后大家伙儿恍然大悟——原来娑娜天生失声。在长大成人之前，娑娜一直住在孤儿院中，在绝望的沉默中看着领养者们络绎不绝地从她身边经过。在此期间，护工们将伴随着她的那把奇特古琴卖给了热衷此道的收藏家，希望能为她建立一个信托基金。然而，这把古琴总是会莫名其妙地返回娑娜身边，或者离奇地出现在房子外面。一个名为乐斯塔拉丶布维尔的德玛西亚贵妇人听闻了这把古琴和娑娜的奇事，立即动身前往艾欧尼亚。当护工们将古琴展示给她看时，她一语未发地站了起来，遍寻了整个孤儿院，最后驻足在娑娜的房间之外。乐斯塔拉毫不犹豫地收养了娑娜，并豪掷重金买下了那件乐器。在乐斯塔拉的谆谆教导下，娑娜发现了自己内心深处与古琴的共鸣。乐斯塔拉将那把古琴定名为“叆华”。在娑娜的手中，叆华能发出令四座听众摄魂动魄的绝美音色。短短数月，娑娜与她的神秘古琴“叆华”已声名大振，场场满座。她仿佛以心为弦，无需一谱，不费一力，便能令听众的心神随琴音跌宕起伏。四下无人时，娑娜发现了叆华的一个致命的作用——利用琴音之振动便能震裂远处的物体。娑娜秘密地修炼着这种技艺，将该天赋逐渐炼至炉火纯青的境界。当她觉得万事俱备之时，她便前往了唯一能让她大展琴技的天地——英雄联盟。 “叆华，有声胜无声。娑娜，无声胜有声。”——斯维因在参加了娑娜的音乐会后如是说道。