索拉卡，艾欧尼亚的众星之子，是同族的第一人。当人们蜂涌着去开发瓦洛兰丰富的魔法能量时，她却首开先河来探索宇宙自身的魔法能量——宇宙仿佛一个自成体系的天体汪洋，符文之地就遨游于其他相似天体之中。虽然符文之地的魔法师大多局限于符文的有限力量（尽管这些力量异常巨大）中，但总有一些人会另辟蹊径，探索魔法的更深处。索拉卡的探索超越了符文之地的天空，令她能召唤宇宙星辰的力量，而她的进化也远在她的族人之上。这股力量令她发生了不可思议的改变——她也因此以“众星之子”闻名于世。尽管索拉卡过去超越凡人，但她却因受控于最原始的感情，再次沦为凡人。沃里克，一名唯利是图的化学家，效命于诺克萨斯，给索拉卡的族人造成了难以想象的痛苦与死亡。这样一位炼金天才对其所犯下的暴行毫不负责，他也因此被艾欧尼亚人称为“索魂者”。随着诺克萨斯的杀戮与恐怖在索拉卡的故乡愈演愈烈，她那充斥心中的怒火与愤恨终于不可抑止地爆发了。她召唤天庭神力来诅咒沃里克，将其永久地变成一个狼人——一头狂暴凶残的野兽。这一失足令索拉卡元气大伤，丧失了神化的良机，同时也在进化的天梯上瞬间下滑了好几步。她仍然是艾欧尼亚人的英雄，并加入了英雄联盟，希望能在众星之眼里消除她的诅咒，为自己赎罪。尽管贬落凡间，索拉卡却决心再次与众星同在。