拜他的桀骜不羁和怒气所赐，泰达米尔在冰原上披荆斩棘，与弗雷尔卓德上杰出的战士较量以精通战斗的艺术。这个暴怒的野蛮人想向那个摧毁他部族的人复仇以及击败所有阻挡他和他进行最后复仇的人们。为了生存他与苦难争斗，不惜在弗雷尔卓德被冻伤，年轻的泰达米尔和他的子民为了这片土地稀有的资源与其他部族交战。一场这样的战斗永远的改变了他的生活。掠夺者们在死寂的夜晚埋伏了泰达米尔的部族，尽管他的战士们将第一波攻势阻挡了回去，他们却没有准备好面对下一个接近的黑影。他挥舞着一把残忍的如同活物的利剑，使用怪异的魔法让入侵者们变得嗜血异常。泰达米尔的部族在顷刻间遭到蹂躏。眼看击败这个神秘的生物没有任何希望，泰达米尔选择直面注定的死亡。黑影重创了这个年轻的野蛮人，伤口足以致命。泰达米尔看到死亡和毁灭吞噬了他的家园，他的生命也摇摇欲坠。没有任何东西留下——有的只是临死前的惨叫声。不能向死亡投降，泰达米尔满腔怒气。他的鲜血在沸腾，他的愤怒将之消耗殆尽，也消除了他的死亡。他蹒跚的站起——勉强的握着剑——振作自己决绝地面对这个黑影。但黑影甚至没有举剑，取而代之的是朝泰达米尔会心一笑便退散在了暗影之中。这也是最后一次这个野蛮人看到他的敌人。某人劫掠了他的家园和子民，泰达米尔在弗雷尔卓德徘徊了数年，发誓要将自己打造成残忍的复仇工具。他造访了所有荒寒中的部族，一个个战胜他们的战士直至没有人再敢挑战他。通过这样，他精通了野蛮人战斗的方式并将他的怒气转化为一种力量。执剑于手而集怒于心，那个曾经将他所知的生活摧毁的人，如今变成了他永恒的复仇任务。“怒气，即是我的武器。”——泰达米尔