崔斯特·菲特是一名声名狼藉的纸牌高手和诈骗惯犯，世界上任何有人烟的地方都有他施展魅力和赌艺的足迹，让那些富人和痴人既羡慕又嫉恨。他很少会认真起来干一件事，总是用一抹轻蔑的微笑和一副漫不经心的随性面对每一天。无论做任何事情，崔斯特永远都会在袖子里藏一张王牌。崔斯特出生于蟒河流域的大河游民家庭，他在很小的时候就领悟了纸牌的魔力，随后他又懂得了遭人憎恨的感觉。他的族群每到一处，当地人们只会在乎他们带来的异乡商品，但却因他们的特殊生活习俗敬而远之。所以无论在哪里停泊，他们的彩色帆船都只能得到非常短暂的礼遇。他们的长老认为这就是世界的运行之道，但他们族人对于偏见与歧视的漠然接受与懦弱顺从，一次次地在少年的内心激起不满和反抗的火苗。有一天，一伙赌徒在大河游民的帐篷里输了个精光，于是在夜深人静以后回来寻仇，酒壮怂人胆，他们咒骂着用棍棒将大河游民赶回船上，少年的家人最终也未能幸免。他终于忍无可忍，动手反击，耍得赌徒们吃了不少自己人的闷棍，最后逃之夭夭。他自己引以为荣，但却发现族人们全都对他冷眼相看。暴力复仇违反了大河游民的法则，对此的惩罚没有商量的余地，只能是，放逐。他的世界崩塌了，少年无助地看着族人的帆船将他抛弃，驶向远方。他一无所有，首次品尝到了孤独的味道。少年渐渐长大成人，在各个城镇之间漂泊，造访每个赌馆，使用自己在纸牌方面的超自然力量赚钱谋生。当遇到一些些夸夸其谈、狂妄自大、残忍无情的人的时候，他也会格外照顾一下，帮他们免除身怀金钱所带来的“烦恼”。虽然他总是很小心，多少也会让对手赢几把，但依然还是会有一些输不起的对手想要夺回自己输掉的财富，所以很快他也学会了打斗的招数。在赌桌上，他遇到了一个叫做格雷福斯的家伙，他发现了与自己气味相投的人，于是与他联手合作。两个人共同行动的几年间，在瓦洛兰大陆上纵横四海、大快朵颐。每次出老千、每次大劫案、每次瞒天过海，他总是在寻求更危险更刺激的挑战，让命运之牌屈服于自己的意愿。但他寻求挑战的旅程没能走到头，有一次抢劫行动出了差池，格雷福斯被活捉，我们的牌手却侥幸逃脱。那一晚究竟是怎样的情形，两个人都遭遇了怎样的后果，这些谜团一直都没有解开，因为这位赌徒从未说起过。他想要重新开始，他将自己的本名还给了大河，取了一个新的名字：崔斯特·费特 – 扭转命运。从那以后，崔斯特继续通过赌博游戏谋生，上至豪华赌场、下至简陋赌局，他每造访一个新的城市，都会大笔敛财 – 不过没人能猜出这么多钱都花在了哪里（除了他身上穿的华丽服饰），也没人能猜出他为何如此执迷于积累如此大笔的钱财。有十多次，他被仰慕他的庄家认了出来，而被扔进了牢房，但符文之地没有任何牢房成功地困住过他。崔斯特每次都会在第二天早晨消失不见，只留下一张标志性的卡片，作为他到此一游的证明。崔斯特几乎是来无影去无踪，据称许多人都曾把他逼到死角，但每次他都凭空消失在空气中。对于一个让无数人财富梦断的人来说，这个技能简直是太有用了……