在厄尔提斯坦的废墟之地，曾经有一座恢宏的城池，很久以前在一场可怕的符文战争中灰飞烟灭，就像宏伟屏障之下的大多数陆地一样。尽管如此，还是有一个人生还了下来：一名叫做基兰的魔法师。对于他这样一个时光痴迷者来说，住在城市的钟塔之中是再合适不过了。当毁灭的战火即将席卷至他的家乡之时，基兰用强大的瞬间魔法做了个实验来预测未来的种种可能性，希望能发现一个和平的解决之道。然而基兰的魔法影响了他对时间流逝的感知，当厄尔提斯坦遭到一群未知的召唤黑骑士组成的方阵袭击之时，基兰正处于冥想的静止之中。等到他意识到自己的错误时，厄尔提斯坦已经变成了一片阴燃的废墟。给厄尔提斯坦带来灭顶之灾的召唤师们特地让钟塔毫发无损，既是为了避免引起基兰的注意，同时也让基兰饱受失察之罪的折磨。基兰几乎还没来得及来为他巨大的损失而悲痛，便已得知他那危险的研究有一个残酷的副作用：时间延缓不良症。这种不可思议的疾病让他获得了永生，但也将他的意识与它当前所在的时间分离开来。现在他在精神上漂浮于时间中，从他经历的任一时间点到现在，却无法影响未来之事。这个诅咒最痛苦之处莫过于让基兰先置身于厄尔提斯坦的过去，剩下的时间则停驻在厄尔提斯坦那凄凉的废墟之中。只有英雄联盟成员施展的强大的召唤魔法才能够治愈这种疾病，于是基兰便加入了联盟，希望能找到治疗之法，继而再找到解救他族人的办法。 “人生最苦之事莫过于明知要失去，但是却还没发生。”——基兰